第0001章 申奥成功

有时候，申大鹏觉得自己是个失败的人。

其实也不能说失败，朝九晚五，背负房贷。在三里屯有一份体面的工作，上下班开着贷款买来抠掉原厂尾标换成335LI的宝马318。

他想跳出这个圈子去自己创业，去改变这个看似光鲜却被一子饥荒压得喘不过气来的白领生活。

但是申大鹏不敢，他怕跳出去，就直接跳死了。

他已经不是那个刚走出校园的愣头青了，他已经三十好几，还没成家，刚处个女朋友，他怕没了工作就什么都没了。

人怕的不是穷，而是志短，没有锐气和勇气。

申大鹏开着车，行驶在七环外回家的路上，这时候车很少，他看着窗外飞速移动的路灯，有些自嘲的想，如果有机会重活一次，他一定要改变。

校花又漂亮了，只不过校花那辆宾利陆欧将他打击的够呛……还有班里那个以前上学时一口一个鹏哥叫着的傻大脑袋，居然开了一辆正经的宝马335Li，无巧不巧的还停在了他不正经的车旁。

今天，是申大鹏的高中同学会，他居然还拿出车钥匙，想送学生时代的女神校花回家……

申大鹏苦笑着摇了摇头。

下一刻，一道刺眼的远光灯忽然让他短暂的失明……再下一刻，一道刺耳的刹车声伴随着什么东西碎裂的声音，在申大鹏的耳边响起。

解脱了……下辈子，或许会好一点吧，这是申大鹏失去意识前的最后一个念头。

……

申大鹏感觉，自己好像被送到了医院，一堆穿着白大褂的人对自己忙里忙外，但是他的身子好像定格了一般，眼睁睁的看着这一切，不能开口，不能移动。

这种感觉很诡异，他清楚的知道自己没有昏迷，还是有意识的，可偏偏却什么都做不了。

就这么看着这些白大褂在自己身上忙活了半个多小时，申大鹏被推进了一间病房。

“申大鹏的家属还没来，是他老师送过来的，有什么情况随时打这个电话！”

一个护士将申大鹏的病床安顿好，转头不知道和什么人说了一句。

老师？什么老师？

申大鹏有些莫名其妙，而且看这病房，似乎是好几个人共住的，自己这种被大卡玛斯冲了一下的重症患者，不是应该直接推进IU吗？

“The Games of the 29th Olympiad in 2008 are awarded to the ity of Beijing……”

不知道什么地方，传来一段抑扬顿挫的英文，紧接着，病房里先是短暂的沉默，之后就是“嗷嗷嗷嗷”的一阵呐喊。

有人欢呼，有人痛哭，而整个医院的走廊里，也回荡着各式慷慨激昂的疯嚎。

什么意思？自己进的是精神病院吗？申大鹏下意识的转过头去。

这一刻，申大鹏忽然发现自己恢复了行动能力，这么一转头，就看见病房的正中间，挂着一台老式电视机。

是那种在五十块的小旅馆里都已经罕见的大屁股球面电视机。

“为什么萨马兰奇老人轻轻的一声BJ，就唤起了神州大地漫天春雷般的欢呼，激起了亿万华夏儿女内心的狂喜？为什么一个关于体育的消息，会让每一个普通百姓立刻想到中国，想到民族，想到世界？……因为我们曾经被人叫做东亚病夫，因为我们一直怀抱强国的梦想……”

这是什么鬼？

2008年申奥成功的新闻重播？

可是……这新闻应该是2001年播出的，现在还重播？

如果申大鹏没记错的话，2016年里约奥运会，才刚刚结束啊！

“早在上世纪的1908年，中国体育先驱者就立下有朝一日在中国举办奥运会的心愿，不知是偶然的巧合，还是历史老人特意的安排，那一年据2008年整整100年。百年的沧桑与耻辱、百年的光荣与梦想，中国人等待得太久……”

申大鹏看着电视里面诡异的新闻重播，看着病房里那一个个激动莫名的病人和家属，他觉得整个人都不好了。

“成功了，申奥成功了！今晚哥几个，鱼宝宝烧烤王，不见不散！”

一个看起来没什么大毛病的病人拿起一个……诺基亚3310？呼朋唤友。

这手机，现在还能用吗？不是只能用来砸核桃吗？申大鹏还没想通是怎么回事，一阵滴滴滴滴的声音在他左边不远响了起来！

一个大妈……手里拿着一个传呼机！不错，申大鹏揉了揉眼睛，的确是传呼机。

这特么是世界疯了，还是自己疯了？

“鹏哥，你没事儿了吧？”

申大鹏正一脸懵逼呢，一个大嗓门瞬间把他拉回了现实，他抬头一看，差点没从病床上滚下去。

这不是傻大脑袋吗？

当然这并不是什么问题，因为车祸之前傻大脑袋还拿他的宝马335LI和申大鹏的进行对比，车祸后他来看自己，也无可厚非。

可关键是，你特么的从哪儿翻出来的校服？而且穿上去，还毫无违和感。

“鹏哥，你咋的了？不会被人打傻了吧？你怎么这么虎啊，孙大炮子去学校里找曹梦媛，你就告诉他呗，你这挨一顿打曹梦媛还不知道，你说你图个啥？”

傻大脑袋一脸的不明所以，傻呵呵的看着申大鹏。

“……”

申大鹏不知道说什么好了，他冷静了下来，也发现事情有点儿不对劲儿了，傻大脑袋不但穿着校服，最主要的是居然年轻了不少！

而他说的孙大炮子，是学校周围的一个小混混，可是这小子，不是04年的时候捅人被抓进去了吗？

难道是……申大鹏一个激灵，想到了自己高二暑假的一些事情。

BJ，申奥成功。

学校补课，孙大炮子去学校里找校花曹梦媛。

这一幕幕，在申大鹏的脑海里穿成了线……

“你给我拿个镜子。”

申大鹏深吸了一口气，心中若有所悟。

“鹏哥你放心吧，你没被打毁容！老帅了！”

傻大脑袋随手拿起病房桌子上一面不知道是谁的小台镜递给了申大鹏。

虽然申大鹏早有准备，但是当他看清楚了自己的容貌，那年轻了十几岁的青涩脸庞，半长的谢霆锋中分头，若隐若现的青春痘……

拿着镜子的手，颤抖了好一会儿，申大鹏似乎接受了眼前的现实，看着依然傻笑的傻大脑袋，一字一句的问道：

“大脑袋，你告诉我，今天是哪年哪月哪号？”

（鱼宝宝发新书了，这是我时隔12年，写的第二本重生小说，以此来祭典我和你们，一起失去的青春，希望你们会喜欢~）

第0002章 痛苦回忆！

“今天？2001年7月31日啊，申奥揭幕的日子，学校里下午没课，都组织一起看电视呢！”

傻大脑袋一脸茫然，奇怪的看着申大鹏：“鹏哥，你被打失忆了？”

“没有……就是有点难以置信。”

申大鹏长舒了一口气，虽然早已预料到了什么，但是听到傻大脑袋亲口说出是2001年时，他还是忍不住一阵的激动。

“什么难以置信？鹏哥，我怎么感觉你有点奇怪呢？是不是被孙大炮子给打傻了啊？”

傻大脑袋伸手就向申大鹏的额头摸去，似乎想看看他是不是发烧了。

“不对，今天是7月31日？申奥成功的日子？”

申大鹏忽然一个激灵从病床上坐了起来，原本重生的喜悦被一种仓惶和不安取而代之。

“鹏哥，你这真傻了！”

傻大脑袋转身就往病房门外跑去：“医生？医生呢？鹏哥被人给打傻了……”

见傻大脑袋直接冲出门外就开始大呼小叫，申大鹏赶忙制止：“别喊了，这里是医院，别打扰大家休息，我没事。”

不过好在这时候大家都沉浸在申奥成功的喜悦当中，没有人去关注傻大脑袋是不是在大呼小叫。

“鹏哥，你真没事儿？那还记得我真名吗？”

傻大脑袋折返了回来，本想问个比较深奥的问题，但是憋了半天只想出这么一个。

“李泽宇，你化成灰我都记得！”

申大鹏想起了这小子那辆并排停靠的宝马335LI，如今人是物非，既然重新回到了2001年，就让自己那辆不正经的318变成兰博基尼布加迪吧！

不过申大鹏还没有来得及畅想和YY，思绪就回到了之前，就是今天，难忘的日子，上辈子这一日发生了太多的事情，让他记忆犹新，悔恨终生。

申大鹏看了看电视上面的时间，应该还来得及：“脑袋，你给我爸打个电话，告诉他我被人打成重伤住院了！”

“哦……什么？”

李泽宇不可置信的瞪着申大鹏，好像是在看一件天大的惊吓：“鹏哥你真没毛病吧？你让我给叔叔打电话？”

也难怪李泽宇会吃惊，学生时代最害怕的就是学校的事情捅到家里面去，尤其是这种为了女生被打进医院的不光彩事件！

但是申大鹏有他的想法：“让你打你就打，我没毛病，出了事儿也是我兜着，快去！晚了来不及了！”

“好吧，鹏哥，那你等我啊，医院楼下就有公用电话，我这就去给叔叔打电话！”

李泽宇没办法，见申大鹏态度坚决这才翻出I电话卡跑下楼去。

望着李泽宇离开，申大鹏握紧了拳头，希望这次还来得及！

2001年7月31日，是申大鹏一辈子都无法忘记的日子！

绝不仅仅是因为BJ申奥成功，而是因为，就是这一天的晚上，他的爸爸，申海涛，在开完竞岗会议下班的路上，被一群歹徒袭击！

申海涛被人用麻袋套住头部后，足足将他用刀子刺了数十下之多。

虽然经过医院的全力抢救，最终保住了性命，但却不得不摘掉了一个肾和整个脾脏。

从此之后，那个无所不能的爸爸，变成了一个连走路都不能超过百步的佝偻！申海涛整日郁郁寡欢，在申大鹏大二那年就撒手人寰。

其实也不难理解，申海涛，原本是县公安局治安科的副科长，在今晚的竞岗会议上，会当选新成立的县巡警大队大队长，正是人生事业巅峰时期，忽然遭此变故，不得不提前退休在家疗养。

而父亲的职位，则被当时同时竞岗同属副科长的朱淳所代替！

当然这些都不是关键，关键问题是，直到五年之后朱淳因为给黑恶势力充当保护伞，被县纪委双规后，才供出了五年前这宗前任大队长遇刺案的真相！

就是朱淳在竞岗失败后怀恨在心，指使县里的大混混陈保量将下班回家的申海涛刺伤在路上。

也是因为案件有朱淳从中阻挠干预，所以这宗案件直到他被抓才大白于天下。

只是那时候，申海涛已经阴阳两隔，申大鹏麻木的看着朱淳被送进监狱的新闻，暗叹命运的不公。

不会了！再也不会了！朱淳，陈保量，我申大鹏回来了，你们就废了！

申海涛正坐在办公室一遍又一遍的改着自己的发言稿，人往高处走，今晚对于事业上升期刚过不惑之年的申海涛来说，是一次机遇，他有自己的理想和抱负，而他也确信，巡警大队长的位置他势在必得。

一阵急促的电话铃声响起，申海涛拿起了自己那台爱立信788英文手机，这是他花了八百块钱在城里的通讯店买的二手机。

“喂，哪位？我是申海涛！”

这时候手机还没有实行单向收费，申海涛为了省钱自然长话短说自报家门。

“叔叔，我是李泽宇啊，申大鹏在学校里被人打了，现在正在医院抢救，好像……都昏迷了！”

李泽宇按照申大鹏交代的，尽量说的严重一些，他一紧张稍微有点磕巴，但是这样一来更是让申海涛深信不疑了。

“你说什么？”

申海涛霍然站起身来，大踏步的冲出了办公室：“大鹏现在在哪里？”

“在县医院，叔叔你快来吧！”

李泽宇不敢多说话怕露馅，看到I卡电话上的时间正好是2分57秒，赶紧匆匆挂断了电话，好险，省了一毛钱！

“海涛，准备的怎么样了？我和老徐都看好你啊！”

申海涛刚跑到楼梯口，局里的二把手老孙就笑眯眯的叫住了他。

“孙局，晚上的竞岗大会我不参加了，我弃权了。”

申海涛几乎是想都没想就说出这番话来！

父爱如山，什么高官厚禄，什么前途未来，都不如眼下儿子在医院里重要。

“什么？”

老孙愣住了，有些不敢置信的打量着申海涛：“海涛你说什么胡话呢？你要弃权了，那位置可就是老朱的了！”

“嗯，不是还有个新部门吗？我去那个吧，级别一样。”

申海涛倒是想开了，心不在焉的回了一句，就匆匆跑下楼去。

老孙皱了皱眉，直觉上申海涛一定遇到了什么大事，不然不会这么匆匆忙忙焦头烂额。

第0003章 真是太好了

县公安局刚刚开会通过了两个新部门的设立，一个是县巡警大队，另一个则是县R县貌治理大队，但是哪个实权更大，年底奖金更多，则不言自明！

说白了一个是管治安的，一个是管小摊小贩小广告的，完全不是一个层面，也难怪两个够资格的竞选人都盯着巡警大队的位置。

县公安局大院里，朱淳正站在柳树下，拿着新款诺基亚8850手机小声打着电话。

这手机是去年刚上市的，铝镁合金的外壳处处彰显着与众不同的尊贵，价格更要八千往上。

看到申海涛匆匆的冲出办公楼大门，朱淳有些纳闷，随手挂了电话，皮笑肉不笑的打了个招呼：“老申啊，这是干什么去？一会儿不就开会了吗？”

“哦，老朱啊，晚上的竞岗我弃权了，我和孙局说了，去县容大队！”

此时的申海涛并不知道刚才朱淳打这个电话是在叫人砍他，朱淳在单位平时豪爽的很，经常请客吃饭，家里婆娘和他胞弟都在做大买卖，有的是钱。

只是这人能力一般，虽然局领导对他印象不错，但是却更偏向于能干实事的申海涛。

“弃权了？”

朱淳一愣，觉得有点不可思议，假惺惺的试探着掏出一包中华烟抽出一根递了过去：“老申，你的希望很大啊，说实话我都做好去县容大队的打算了！”

“老朱，我真没开玩笑，我这有点急事，家里的兔崽子闯祸了，我先走了啊！”

申海涛接过烟别在耳朵上，匆匆的小跑出了公安局大院。

“真特么邪门了，不过省得老子麻烦了！”

朱淳摇了摇头，再次摸出了手机来，说实话他也不愿意找人去走这个极端，这可是袭警啊，肯定是大案要案，万一褶不过去，把自己牵连到就不好了。

“大鹏哥，要不我还是先走了吧……”

李泽宇回来之后就有点坐立不安，偏偏申大鹏还盯着电视发呆，不知道在想些什么，也不和他说话。

“大鹏，你怎么样了？伤到哪里了？”

申大鹏刚回过神来，病房的门就被人咚的一声给撞开了，一个满脸胡茬的男人冲了进来，身形略显瘦弱，但在申大鹏眼中却无比伟岸！

这一刻，申大鹏的眼泪再也抑制不住夺眶而出！

还好，赶上了！

“爸，我没事！”

这四个字，申大鹏说的很慢，一字一句，仿佛用尽了身上所有力气，带着欣慰和怀恋，伸手悄然无息的擦干了眼睑的泪水。

“没事？”

申海涛一把握住了儿子的双肩，迫不及待的审视着他的身体：“大鹏，你别吓唬我，你没事住什么院？”

“爸！我真没事！就是想你了！”

申大鹏伸出双臂，使出了吃奶的力气，用力抱住了申海涛，眼角刚刚拭干的泪水，又忍不住夺眶而出，悄然滑落在父亲的肩头。

申大鹏用力的抱着申海涛，仿佛自己一松手，父亲就会消失掉一般。

“你这孩子，到底怎么了？谁欺负你了？”

儿子的举动让申海涛摸不着头脑，这是怎么了，一见面又哭又抱的。

“爸，我真没事，咱们回家吧。”

申大鹏摇了摇头，乐呵呵的松开了双手：“我就是今天见义勇为，让人给打了！”

“见义勇为？怎么回事？”

申海涛确定儿子是真的没有大碍，这才松了口气，语气也变得严厉起来。

这臭小子，不知道他这么一作一闹，耽误了大事吗？

“其实也没什么，就是有几个小流氓去学校里骚扰我们班女同学，我没告诉他们同学在哪儿，就被揍了……”

申大鹏呲了呲牙，让自己的表情显得年轻冲动气愤一些。

申海涛微微一愕，随即哈哈大笑拍了拍儿子的肩膀：“行啊小子，宁死不屈啊，咱们明年考警官大学吧，虎父无犬子，毕业也当个警察！不过怎么李泽宇说你被打得很严重？”

“哦，他没见过世面，见我被打晕了，还以为怎么样了，也不怪他！”

申大鹏转头就把傻大脑袋给卖了，他怕父亲见他没事转头又要回单位开会，那他这一切就都白做了，赶紧找了个话题：“对了，爸，你单位竞岗的事情怎么样了？”

“你小子还敢问我？还不是你搞的鬼！”

申海涛瞪了申大鹏一眼，气不打一处来：“李泽宇说你被打成了重伤，我吓的赶紧来了医院，晚上的竞岗会议没参加，也只能去县容大队了！”

“县容大队……”

申大鹏差点直接拍案叫绝！太特么好了啊！

不过面上却装作不以为意的样子“有什么不好？爸你再也不用天天对面那些歹徒了，还能够按时回家，也省得我妈总担心你一去不回。”

“有什么不好？县容治理大队与扫大街的环卫局有什么区别？”

申海涛倒不是瞧不起扫大街的，只是让他去管L县R县貌，总有一种杀鸡用牛刀的感觉。

“区别还是有吧，我听说县容治理大队也蛮重要的，城里面的电台总是提到。”

申大鹏哪儿知道什么电台，就算听过也忘了几十年了，只是他大概了解这个部门的未来走向，所以才信口开河。

“你爹我可是多年的老公安，不与歹徒争锋，难道去和那些乱摆乱放的小商小贩作斗争？我累不累啊我！”

申海涛还有句话没有说，那就是他也是从底层摸爬滚打上来的干部，知道那些小商贩的不易，让他去教训个歹徒，他不会眨一下眼睛，可若让他去管理那些穷苦百姓，他还真不忍心。

申大鹏知道父亲心里委屈，但是有些话他没法多说，只能暗示道：“现在是县容治理大队，没准过些时候，环卫局会合并过来……”

“不可能！根本都不是一个系统的，他环卫局还能并入公安局？那不是乱了套了。”

申海涛没等申大鹏说完，就下意识的摇头，心中有些纳闷这孩子今天是怎么了，怎么突然还关心起他的工作问题了，以前可是连一句话都懒得多问啊！

第0004章 一定要幸福

“怎么不可能？没准合并之后，县里会重新设立一个局级单位也说不定！”

申大鹏笑嘻嘻的凑到申海涛身边，挺了挺胸脯：“到时候你就是局长大人了，我就成了局长公子，走在县里还不得倍有面子！到时候我看谁敢打我，我直接说我爸是XX！”

“你这孩子，竟瞎胡闹，还局长公子”

申海涛哭笑不得，重重在儿子的脑袋上敲了一下：“还成立新部门，这事儿县里恐怕说的都不算，得市里的领导点头才行！”

申大鹏一捂头，还是挨了一下，虽然不痛，但是他故意呲牙咧嘴，有时候能挨老爸的打也是一种幸福：“谁瞎说了！这届高考实行了文理综合试卷，学校都让我们看报纸，我看外省已经有很多地方都成立了城市管理局，前身就是市容治理大队或者办公室，加上环卫局，并成了一个部门。”

其实2001年网络还不发达，人们对信息的了解还很滞后，申大鹏也不敢确定这个消息到底有没有在报纸出现过。

但他的记忆不会出错，这是未来城市管理的趋势，这个部门甚至还在今后几年出现过许多纠纷。

但是申大鹏想的很简单，先躲过眼前朱淳这一劫再说，今后有机会借着这个位置的跳板，去其它的部门。

申海涛微微一愣，将信将疑。

“报纸上说这个部门将来会归在建委之下，但是具体怎么改革就不清楚了。”

申大鹏知道，两者合并是必然的，但是强制法颁布之后，又会再次分家，但那都是很久以后的事情了。

“唉……”

申海涛叹了口气，觉得是儿子怕自己难过，才说这些安慰自己。

他一个县容治理大队长而已，转头就能当上局长？若真是那样，这个位置早就被人抢破脑袋了，怎么会无人问津？

见父亲不信，申大鹏也不再言语，毕竟这都是以后的事情，他现在如何解释，都没有太好的理由。

“算了，不说这个了！你也没什么事，就出院吧！”

看着申大鹏生龙活虎的样子，也不像受了伤，申海涛便自顾向起身往房门口走：“我去办手续，你妈在家做好了庆功宴等着咱爷俩呢……”

说到这里，申海涛有些自嘲，还庆什么功呢？但是申大鹏却不这么想，他重生了，父亲脱险了，的确是件值得庆祝的事情。

“爸，等等我……”

申大鹏从床上蹦下来，快步跟了上去。

至于李泽宇那小子，早趁着父子俩叙话的时候跑路了。

办完出院手续，出了医院大门，才发现天色渐黑。

对于盛夏的七月，若是天边没了斜阳，那至少也是七八点钟了。

QS县夏季的夜晚有些闷热，医院大楼边的草丛里知了在声声的叫着夏天，这种久违的感觉让申大鹏有些恍惚。

“快走吧，天都黑了，一会你妈该着急了！”

申海涛从兜里掏出一串钥匙，快步走向医院大楼边上的一处角落，跨上一辆黑色摩托，猛力踩了一脚，排气管里冒出一股黑烟，还发出雷鸣般的响声。

“好家伙，爸，你这嘉陵70都骑多少年了？除了喇叭不响，哪都响了吧？”

申大鹏嘴上开着玩笑，身子却稳稳坐在了摩托车的后座，屁股还用力颠了几下，咧嘴笑了笑：“除了轱辘不转，哪都转？”

“你可别小看这车，真跑起来，可比那小轿车还要快呢！”

申海涛脚下一蹬地，摩托车缓缓启动：“坐稳了，别给你小子甩飞了，那咱爷俩今晚就住医院得了！”

“啧啧，比小轿车还快？”

申大鹏呵呵一笑：“那得在一米宽的胡同里”

听着耳边呼啸的风声，看着爸爸三七开的分头已经被吹成了背头，其中还夹杂着几根银白的发丝，申大鹏的眼中再次泛起晶莹，双手从后面紧紧环抱着申海涛的腰，一滴滚烫落在了那不算伟岸的肩头。

公安局家属楼，是两栋六层的老式楼房。

两栋楼中间，夹出了一条拥挤的小巷，自行车，摩托车，随意摆放在楼道的门口。

别看这两栋楼有些残破，但是几乎所有县公安部门的干部都住在这里！

当然，那些经济条件“特别好”的，是不会住在这种狭窄的楼院里的，比如朱淳。

申大鹏的家在最里面的单元，最高的六楼，把着冷山，是整栋楼最角落的位置！

也不知棚顶是怎么回事，冬天漏风，夏天滴雨，虽然并不严重，可几年过去了，也不见有人管理。

可是，就这样一个冬冷夏热的破房子，却是承载了申大鹏最美好的童年回忆！

看着两楼中间的一片小空地，那是以前弹玻璃球的最佳场地，还有那个不大的车棚和几间仓房，可是玩藏猫猫的好去处。

若不是前世父亲突遭横祸，或许这份平凡、简单的美好，还会继续下去。

走在楼道里，每层楼梯中间的缓台上都放着半米高的水缸，里面都是各家各户腌的咸菜或是酸菜，一到冬天整个楼道里都充斥着酸咸的难闻味道。

不过，在申大鹏的心中，这些，才是最美好的回忆。

楼道里很黑，没有声控灯，申海涛在前面开路，不小心被谁家门口的垃圾绊了一个趔趄：“大鹏，你小心点儿脚下！”

这一瞬间，申大鹏的鼻子再次一酸，曾经他觉得一件再正常不过的小事，其中却饱含着深深的父爱。

“爸，我一定会考个好大学，找个好工作！”

申大鹏的语气十分坚定“买个大别墅，让你和妈再也不用摸黑爬楼梯了。”

“嗯？”

申海涛先是一愣，随即又笑着摇了摇头：“小子，我要没记错，你上次模拟考试才400多分吧？还想考个好大学？”

“爸，相信我！我一定会让你和妈享福的！”

申大鹏深吸了一口气，一字一句，只有他自己心里清楚，他这句话已经想说两辈子了。

申海涛不以为意，但心里却很舒服，儿子的孝心他领了。

手里拿着钥匙还不等开门，那带着几道破旧划痕的铁包木门就自动打开了。

第0005章 重生之夜挑灯夜战

“你爷俩怎么一起回来的？”

一个中年女人从房门探出头来，身上还扎着碎花围裙，虽是人到中年，却面容姣好，她就是申大鹏的母亲，刘凤云。

申大鹏见到母亲的第一眼，心跳便静静的偷停了，呼吸也为之一滞！

捂着心口窝，用力捏了几下，才恢复了偷停的心跳，又深深吸了一口气，才使得憋闷的胸口舒服一些。

瞧见申大鹏望着自己愣神，刘凤云脸上泛起了几分笑意：“大鹏，咋这么晚才回来？是不是又惹祸了，被你爸抓回来的？”

“没有，这小子在楼下跟同学聊天呢，正好我回来看到了，就把他叫上来了！”

申海涛不想让刘凤云知道儿子被打的事情，否则一定会唠叨没完，所以随口说了个谎，还冲申大鹏叽咕眼睛，使了个眼色。

“啊，对，李泽宇那小子非拽着我不让我回家！”

申大鹏鼻子用力嗅了几下，浓浓饭香传来，顿时眼冒绿光，舔了舔嘴唇：“妈，你又做什么好吃的了，这么香？”

“你最喜欢的红烧胖头鱼，赶快进屋，洗手吃饭，要不一会凉了就该腥了！”

刘凤云自顾的转身去厨房忙活了。

申海涛和申大鹏爷俩先进屋洗了手，然后坐到了饭桌前等着。

“老申，你们单位那个岗位竞选，怎么样了？”

刘凤云忙活着准备碗筷，把米饭盛好，这才坐到了桌前，第一件事就是在鱼腹部挑了块白肉，摘了鱼刺，放到了申大鹏的碗里。

申海涛大口吃饭，随口应着“失败了，估计要去县容治理大队了！你不是总盼着我能落个清闲吗？估计这回是彻底闲到家了！”

申大鹏也不插话，自顾自的吃着饭，心道还想着清闲？等县容和环卫、城建合并之后成立了综合执法局，有你忙的！

“失败也好，你也四十多岁的人了，能落个清闲工作多舒心！儿子来年也要上大学，咱们老两口还得相依为命呢！”

想到申大鹏明年上大学，就要离开自己身边，刘凤云脸上泛起了些许不舍和无奈。

“上大学是好事情，你摆那副脸色干什么？”

申海涛瞥了刘凤云一眼，把筷子往桌上一摔，既是宣泄竞岗失败的苦闷，也是表达对刘凤云的不满：“孩子大了，你就得让他出去闯，雏鹰不从悬崖峭壁掉下去，怎么成为翱翔九天的雄鹰？”

“对，好事，等我儿子考上个名牌大学，那就光宗耀祖了！”

刘凤云又挑干净一块鱼肉，自己仍旧没舍得吃，再次放到了申大鹏的碗里。

申大鹏借着头顶上略有灰暗的灯光，看着母亲脸上慈爱的笑容，纵使眼角有一丝丝的鱼尾纹，却仍旧掩盖不住一股熟妇的美。

与自己印象中，那个为了家庭操劳，四十多岁就已经白了近半头发的形象，相差太远了！

听着爸妈有一句没一句的唠叨家常，申大鹏心里很不是滋味。

当年他只考上了个专科学校，让父母失望不已，这回既然有重来的机会，他绝对不会再一次错过！

“妈，我吃饱了，我去写作业！”

快速扒了两口饭，把嘴里塞得满满当当，申大鹏头也不回的向自己卧室跑去，嘴巴鼓鼓囊囊，眼角却有两行泪水顺势而下，流进了嘴角，苦涩的味道……

回到房间，申大鹏坐在自己的单人床上，看着墙壁上被阳光晒得有些发白的谢霆锋宣传海报，愣愣发呆。

索尼WALKMAN单放机，凌乱的盗版磁带里，夹杂着一两本昂贵的“引进版”，散乱在床头的几张打印纸，是在榕树下打印下来的蔡骏的“病毒”。

熟悉又陌生的回忆，这一刻在申大鹏的脑海中交织，少年时的偶像，喜欢的作家，已经十几年没再关心过。

忽地也不知哪来的劲头，申大鹏冲到了书桌前，从书包里拿出了所有的课本，开始翻看。

当初高二文理分班的时候，化学和生物两科申大鹏的基础实在太差，也学不进去。

相比于数理化的精密计算，他宁愿死记硬背文科的知识点，尤其是他对历史和地理特别感兴趣，所以最后选择了文科。

文科的考试一共有六科，数语外三大科，文综的史地政。

申大鹏以前就对历史和地理感兴趣，所以很多东西都在脑海中有深刻的印象，只需要稍加复习便可以了！

至于英语，他前世毕竟是个白领商务，不敢说考研六级十拿九稳，但是与老外沟通绝对不成问题！

高中的英语考试中，语法就那么几种，单词的积累对于他来说更不是难事。

语文嘛，讲究的是对文字的感悟和理解，他一个活过两辈子的人了，难道理解能力还会不如十几岁的高中生？

更何况在三里屯上班的时候，时常要整理各种文案，上交各种报告，写作能力也自然不在话下。

一番算计下来，只剩下数学和政治是有些难度的，申大鹏原本就不精于理科的算术之道，前世只考了个专科，就是因为数学只考了四十多分。

而且这么多年过去，对于很多计算的公式早已抛诸了脑后，就算他念过大专，现在看到书本上的习题，还是一个脑袋两个大。

政治虽然没有多大的难度，可所有东西都要死记硬背，还要有对于时事的了解，时事还算能够看得透彻，但是书本上需要记的东西实在太多，只怕一时半会还真记不全。

“呼……”

申大鹏重重的叹了口气，把政治和数学课本放到了一旁，还是先把优势的科目复习一遍吧，脑海中有印象，学起来也能快一点。

其实，申大鹏倒是小瞧了自己，看着知识点虽然既熟悉又陌生，但是上手却很快，毕竟有着大专的知识记忆，回过头再看高中的东西还真是简单，可当初怎么觉得那么难呢？

不经意间，窗外已是月明星稀，两栋家属楼早已是漆黑一片，只有申大鹏的房间还亮着昏暗的灯光。

“咦，大鹏的房间怎么还亮着灯？小兔崽子肯定是睡着忘了关，真能浪费……”

申海涛半夜起来上厕所，发现申大鹏虚掩的房门里面还亮着灯，正打算推门进去关灯，却在门缝中看到儿子正在埋头苦读，一时间竟是说不出话来！

之前在楼道里，申大鹏虽然说过要考个好大学，但是申海涛却一点都没当回事，而现在看来……似乎儿子变了！

申海涛嘴角微微上扬，倍感欣慰的呢喃：“看来，儿子真的是长大了！”

（每次写到红烧鱼之类的菜，本鱼宝宝都会浑身发冷……太可怕了！红烧胖头鱼，鱼宝宝的外号就叫胖头鱼啊！大家投一下推荐票，收藏一下吧~）

第0006章 那些年我们追过的校花

“懒猪，起床了，懒猪，起床了”

阵阵充斥在童年梦乡中的声音响起，满是童趣的语调中还带着叮咚作响的音乐。

申大鹏缓缓睁开睡意朦胧的双眼，正看到桌前的卡通猪形象的闹铃，猪鼻子正在闪着彩灯，用力按了一下，闹铃终于停止了闹腾。

慵懒的伸了伸胳膊，低头看看翻开一半的政治课本，显然是昨夜在学习中，不知不觉趴在桌子上睡着了。

申大鹏看看表，五点三十分，窗外已经大亮。

夏天就是有这般好处，天明时间很长、很长……长到让人觉得每一天都特别充实。

只是，对于高三的学生来说，却是略带些许痛苦。

高二升入高三前的暑假已经取消了，从早上六点半的早自习，一直到晚上六点半的晚自习，整整十二个小时的补习冲刺。

很多高一高二轻松惯了的学生一时间无法适应，最后放弃了高考这条道路。

所以很多人都说，高三这一年，是人生前半段的一个转折，那些学习不好的要么放弃学习，辍学回家，提前工作。

要么坚持着将高三混完，在有能耐家长的安排之下，或是出国，或是花钱读个联办院校。

在2001年的时候，一个重点大学的录取通知书，还是相当有含金量的！

申大鹏收拾了书包，去卫生间里洗漱，就听到外面传来了开门、关门的声音。

“大鹏，快出来吃早饭了，一会上学迟到了！”

刘凤云急促的呼和声传来，使得申大鹏不得不加快了刷牙的速度。

看着镜中，略显青涩，有些帅气的容颜，申大鹏有些恍惚，这和前世那个成天加班不运动熬成的熊猫眼油腻中年大叔简直判若两人！

出了卫生间就是餐厅，申大鹏家住的是那种老式的筒子楼，南北不通透，一进门对着的就是卫生间，旁边就是个小垛子餐厅。

餐厅桌上已经摆满了热气腾腾的饭菜，包子、花卷、小米粥、还有刘凤云亲手腌制的黄瓜咸菜。

刘凤云和申海涛已经分坐两旁，空着的位置桌前还有两颗煎蛋，显然，是给申大鹏单独准备的。

“大鹏，快过来吃饭，俗话说，早要吃饱午要吃好，你刚上高三，需要开始补充营养了，以后每天早上两颗煎蛋！”

刘凤云眼中满是宠溺，又用筷子推了推对面的申海涛，示意把报纸收起来该吃饭了。

“唉！”

申海涛重重叹了口气，把报纸叠了叠，扔到了一旁，他找了半天也没有关于市（县）容治理大队能变成局级单位的相关报道。

申大鹏坐在桌前，大快朵颐的吃了起来，偶尔抬头间，却发现父亲脸上总带着些许的郁郁寡欢，似乎还在为竞岗失败而不甘。

申大鹏顿时不放心了，生怕申海涛再去与朱淳争夺巡警大队长的位置，那昨天所做的一切努力都要化为乌有了。

赶紧喝了口水，将嘴里的煎蛋囫囵咽下，轻声嘱咐：“爸，你就安心去县容治理大队，别想着去巡警大队了，因为一个岗位弄的自己像个反复无常的人，还不得让别人看咱家笑话？你可是和我说过，男子汉大丈夫，不能出尔反尔！”

申海涛的确是想着要回单位再争取一下试试，毕竟之前已经十拿九稳的位置，说不定孙局和徐局会再考虑一下也说不定。

可听到申大鹏的话，心里也是没了底气，又想起了儿子昨晚挑灯夜战的辛苦，竟鬼使神差的点头答应了。

“那就好！我去上学了！”

见自己的努力不会白费，申大鹏倍感欣慰，胡乱往嘴里塞了些包子，拎起书包大步奔出了家门。

“唉！或许，是时候让自己轻松轻松了！”

看着儿子匆匆离去的背影，再想起昨天半夜的拼搏，申海涛在一瞬间也想通了，儿子已经高三，每天都要早出晚归，努力读书，那自己也要做好家里的后勤保障，每天按时去买菜，给儿子增加营养，备战高考！

毕竟，孩子才是一个家庭的未来和希望，如果儿子考上个好大学，那比自己当上局长可都要高兴，何况只是一个队长？

“呵呵！”

想到这里，申海涛竟莫名的笑出了声。

见申海涛偷偷的傻笑，刘凤云忍不住数落：“一大早上，你发什么疯？”

“你不知道，咱儿子昨天晚上挑灯苦读，一直到后半夜都没休息，没想到大鹏居然在高中最后一年开窍，知道努力了！”

申海涛嘴角的笑意始终挂在脸上。

听闻此事，刘凤云也满是欣慰，可还是嘀咕：“儿子若早知道学习就好了，以他的聪明劲，肯定比现在强百倍。”

“男孩子嘛，后劲大，高三努力也不晚。”

申海涛和刘凤云的一顿早餐，脸上始终带着满足的笑容，这一幕，已经许久未见了。

2001年，QS县的公交车还是那种老式的吉林四平大客车，前驱动的那种，发动机是安装在驾驶员和副驾驶的中间，所以，驾驶员后座的位置都会有一个一米见方的机器盖子。

申大鹏昨晚没有休息好，上车发现已经没有座位了，直接一屁股坐在了机器盖子上，车里摇摇晃晃，没多一会，竟是靠着司机座位倒头睡着了。

这里夏天一般不会有乘客坐的，简直是铁板烤屁股，但是申大鹏也顾不了那么多了。

“一中就要到站了，准备下车的往门口挪挪步啊！”

售票员近乎嚷叫的声音，都没能把申大鹏从睡梦中唤醒。

在申大鹏的对面，一个与申大鹏穿着同样校服的女生，正拎起书包准备朝车门口走，看到申大鹏仍在睡觉，露出些好奇的神情。

这个男孩子是她的同班同学，一起坐了两年的公交车，经常能够碰到，却不曾说过几句话。

只是他往常总是精神百倍，时不时还偶尔偷瞄自己几眼，今天自己就坐在他对面，这么好的……机会都不要，就这么睡着了？真是太奇怪了。

可是，看着车子已经到站，拥挤的人群已经下车，女生忍不住推了推申大鹏。

“嗯？”

申大鹏极不情愿的迷迷糊糊睁开了双眼，脑子还处在混乱当中，眼睛却看到了令他震惊的面孔！

他的同班同学，学校公认的校花，曹梦媛！

（看到这章的标题，是不是想打死本鱼宝宝啊~那些年你们追过的校花大坑，哈哈哈哈哈~不过放心，楚梦瑶马上就要醒了！）

第0007章 别买电脑买房子

清晨的朝阳不太刺眼，从车窗射入车内，正好照在曹梦媛水嫩的脸颊上，原本白皙粉嫩的皮肤，变得好似泛起了金光。

也不知是谁开了车窗，一阵清风袭来，吹起了曹梦媛肩头柔滑的长发，一只纤纤玉手将其别过耳后，再配上那精致的五官，整个画面在申大鹏的眼中，就像是老电影那般的慢放着！

美，美极了！

没有娇柔与做作，更没有妖娆与妩媚。

看在申大鹏的眼里，满是十七八岁女孩子的单纯、清新，还有曹梦媛身上独有的一丝冷漠，与记忆中那个性感妩媚的女子有了鲜明的对比。

在前世的同学聚会上偶然听说，曹梦媛被家族安排嫁给了一个富家大少，刚开始两人过得还算顺心，只不过那大少爷生性风流，对曹梦媛也是越来越没有兴趣，所以曹梦媛虽然外表光鲜，日子却过的并不舒心。

申大鹏回想着同学聚会上那个看似风光却愁眉不展的性感尤物，再看看面前这个青春洋溢的小美女，根本无法联系到一起。

发现申大鹏目不转睛的盯着自己，曹梦媛脸上顿时泛起了一丝红晕，没在继续片刻停留，拎起书包快步向车门走去。

眼前绝美的画面不再，申大鹏也缓过神来，自嘲的摇了摇头，心想自己都是活了两辈子的人了，怎么还会被一个小女人给摄去了魂魄？

想着，也拎起书包下了车，看着曹梦媛的背影，未经大脑考虑，完全下意识的说了一句：“等等我”

“嗯？”

听到背后传来申大鹏的呼声，曹梦媛错愕的转过头，并没有说话，而是伸手指了指自己，意思是否在叫她？

在曹梦媛的印象中，申大鹏一直都是个比较内向的男生，几乎没有主动和自己说过话，今天这是怎么了？先是用炽热的目光盯着自己发呆，又是叫住了自己！

见到曹梦媛吃惊的表情，申大鹏也恍然大悟，他与曹梦媛虽是同学，却并不熟识，往常几乎没有过任何交集，现在突然表现的热情，着实显得唐突。

为了避免尴尬，申大鹏只得尴尬的摇了摇头，示意并没有叫她。

曹梦媛亦步亦趋的往前走，可却始终觉得背后有双炙热的眼睛在盯着她，心中不免有些紧张。

看着曹梦媛有些忐忑的背影，再环顾着熟悉、亲切的学校，申大鹏不由苦笑。

他虽然还记得班级在哪一栋教学楼，但却忘记了准确的楼层，他只是想问问曹梦媛，班级的教室在哪里，可又觉得这种撩妹的手段太没水准，简直是幼儿园水平。

“嗷嗷鹏哥，鹏哥，你的伤好了？”

申大鹏正在愣神的时候，李泽宇不知从哪里冲到了身边，神经兮兮的大喊大叫、蹦蹦跳跳。

申大鹏还没什么反应，曹梦媛倒是听见了，而且奇怪的回头看了眼，申大鹏受伤了？

她这才注意到，申大鹏的额头上正贴着一个创可贴。

曹梦媛一转头的瞬间，李泽宇也发现了曹梦媛，顿时兴奋的手舞足蹈，指着曹梦媛惊呼：“鹏哥，你现在都开始玩尾行了？你是不是打算把昨天因为她挨揍的事情告诉她了？”

“你给我消停一会，别在那里胡说八道！”

申大鹏朝着李泽宇的屁股上重重踢去一脚。

“诶，我躲”

李泽宇轻轻一闪，便躲开了申大鹏的袭击，嬉笑着问起：“鹏哥，你昨晚回家有没有挨揍？在医院的时候，我可看申叔叔的表情不大对劲！”

“没有挨揍！不过，昨天的事情还是要谢谢你！”

申大鹏表情极为认真，搂着李泽宇的肩膀向学校里走去。

李泽宇心中纳闷，鹏哥是不是被打傻了？这点小事有什么好谢的，身体随着申大鹏走进校门，脸上却极不情愿，埋怨着：“唉！高三真是无聊，暑假还要补课，都不能去电脑房里打游戏了！”

“大脑袋，你有没有梦想？”

申大鹏忽然莫名其妙的问了一句。

“有啊，我当然有梦想了！我想赚钱，赚很多很多的钱，然后像电视里的有钱人那样，左拥右抱！”

说着，还紧紧搂着申大鹏的肩膀。

申大鹏笑着摇了摇头，年轻真好！

可以口无遮拦，肆无忌惮，就算做了后悔的事情，也可以自我安慰是年轻犯下的错，还有足够时间弥补一切。

“其实我也知道，凭我的学习成绩，根本考不上大学，所以想和家里商量一下，在学校后面租个房子，再买几台好电脑，开个电脑房，和现在的那家竞争！”

李泽宇表情认真，并不像是在开玩笑，对于‘自知之明’这个词，他做到了。

申大鹏斜了李泽宇一眼，想起前世的大脑袋就是开了个电脑房，然后一步步做大，最后又到中关村开了一个什么电子竞技中心。

或许，这对学习成绩倒数的李泽宇来说，也是个不错的选择！

回想起李泽宇口中要租学校后面的房子，不过是一些普通的破旧平房罢了，现在根本不值几个钱，后来县里来了开发商盖楼，那些平房的价值都是几何倍的增长！

“你开个电脑房也得十几万吧？要真的想赚钱，也不用开什么电脑房，把学校后面的十几个平房都买了！”

申大鹏记得清楚，那时候一台好的电脑要一万多块，学校后面的平房也是一万多，电脑是要随着时间报废的，房子却是会几倍增值的！

李泽宇也不说话，只是一脸茫然的看着申大鹏。

见状，申大鹏摇了摇头：“不懂也没关系，只要记住我的话，以后你就不用只开一辆宝马了！”

“我还能开宝马？鹏哥，你可别开玩笑了。”

李泽宇还是不明白申大鹏的意思，凑到申大鹏身边：“你让我买房子干啥？那玩意有啥用？要不我不租了，我买一个，然后少买一台电脑呗？”

“你随便吧！”

见无法跟李泽宇说明白，申大鹏只得作罢。

他总不能跟李泽宇说，几年后会有开发商来县里盖楼，他的房子会增长十几倍吧？那还不得被李泽宇当做精神病？

申大鹏和李泽宇有一句没一句的进了教室，刚进教室门，就看到坐在正对着讲台第一排的曹梦媛。

高三的时候，只有学习最好的优等生，才能得到正中间靠前的位置，像申大鹏和李泽宇这种成绩不好的，只能在后面自生自灭。

第0008章 呵呵！！

曹梦媛看到申大鹏进来，也没有什么表情，可申大鹏却是微微一笑，顿时让她觉得奇怪又茫然。

平时在班级甚至学校里，的确有不少男生会偷看她，可每当被她发现后，所有人都是赶忙将目光移开，根本没有与她直视的勇气。

可……一直都十分内向的申大鹏今天不仅在车上直视她，到了班级还是如此，这倒让曹梦媛觉得有些好奇，他是不是受了什么刺激？因为刚刚听他和李泽宇的谈话，好像是被人揍了，该不会是把脑袋打坏了？

申大鹏可不知道随意的一个微笑，就会让曹梦媛心中有这么多古怪想法，对于在三里屯打拼的白领商务来说，见人微笑是最基本的工作常态。

申大鹏记得自己的座位好像是在李泽宇的前面，看着李泽宇已经入座，就径直坐在了他前头的座位上。

一抬头就能看到曹梦媛的背影，这个自己曾经偷偷看了三年的背影，再次出现在眼前……

一瞬间，申大鹏的心中不禁泛起一股难言的感慨。

从高一开始，他就一直暗恋着这个长相清纯，已经初具女神范的女孩子。

只是那时候的曹梦媛在他眼中宛如公主，自己则更像是个从精神到物质的贫瘠小矮人，无论童话故事里讲的多美，那始终都是骗人的。

直到高三毕业那一刻，他也没有鼓足勇气去表白，只是默默的关注着她，为了她，还无缘无故的挨了孙大炮子几顿莫名毒打。

眼前清丽背影化作思绪中久违的青涩暗恋，兴奋、愁绪交织成一抹难以忘怀的回忆……

每天清晨申大鹏都期待能和她在上学时的公交车上相遇，仅仅是偶遇，一个不经意的清晨剪影，一个不真实的侧脸眼神，总能让他保持一天愉快的心情。

那时候申大鹏就在想，有一天自己会不会和她巧合的坐在一起，然后和她畅谈人生与未来……

当然那只是一个美好的幻想，就算曹梦媛身边真的有空位，他也未必有勇气坐下去，就算他有勇气，也未必轮得到他。

初恋未满，剩下的都是美好。

“呼……”

申大鹏做了个深呼吸，晃了晃脑袋，将胡乱的想法甩掉，这才发现教室里已经坐得满满当当。

环顾着已经有些陌生的教室，黑板上方用彩色印纸写着八个大字，克服困难，不畏艰险！

黑板上右边写着九个小字，政、语、英、数……这是一天将要学习的课程表，最后面的一个“自”字，应该是最后的晚自习。

黑板左上角则用彩色粉笔勾勒着大大的正楷美工，“距离高考还有341天”。

看着曹梦媛的背影，再看了看身后的李泽宇，还有教室里攒动的同学们，申大鹏暗自感慨：“还有341天，高中繁忙的生活就会结束，几年的同学、朋友天各一方，多少深厚的友情即将逝去，又有多少青涩的感情，注定了没有结局……”

一张张课桌上皆是摆满了各科的参考书，习题册，试卷，摞得像小山一般高，小山下面一张张还都略显稚嫩的脸庞上，带着几分疲惫与乏累，可眼中却有一些莫名的坚定！

当然，并不是所有人在课桌上摞起小山，都是为了努力学习，像李泽宇这样做，完全是为了躲在小山后面偷偷睡觉。

还有几名同学已经偷偷把课外书拿了出来，小心翼翼的猫在高高摞起的书本后面，看的趣味十足。

早自习是一天繁忙课程的准备阶段，一般不会有老师前来打扰，伴着同学间细碎的悄悄话与窸窣的翻书声，早自习眨眼便过去了。

不知何时，教室的讲台站上了一个中年男子，刚毅的脸庞，精明的眼神，一米八多的个子，再加上一身整洁的衣服，看上去给人一种舒适的感觉。

申大鹏还记得清楚，这是他们班的政治老师，王敬党！

不善言谈，有些小洁癖，讲课十分有规矩，只讲书本上的内容，其他的，多一句话都没有！

政治是申大鹏的弱项，所以他听得格外认真，只用了半堂课，王敬党便把书本的内容讲完了，随后嘱咐同学做习题，自己则拿出了笔，也不知道在本子上记着什么。

申大鹏看了看习题册的题目，突然发现政治好像也没有那么难，把习题做完，就开始翻看后面的课本，算作是温习吧！

“铃铃……”

“下课！”

铃声刚刚想起，王敬党只说了两个字便整齐的收拾了东西，自顾离开了教室。

随后也有同学三三两两的出了教室，申大鹏本想出去走走，可回头看见李泽宇睡的正香，也就没有打扰，转身准备继续翻看课本。

结果申大鹏刚要回过头，却看到一个染着黄头发的小子，身后跟着一个光头小子，两人手里都拿着木条的凳子腿甩来甩去，耀武扬威的走进了教室，嘲讽的目光扫过每一个人，好像在寻找着什么。

那个黄毛小子，申大鹏是认识的，名字叫袁帅，自封是一中的扛把子，好像家里哪个亲戚是在县教委工作的，所以在学校里惹些小麻烦，学校也是睁一只眼，闭一只眼。

如此一来，学校里还真没学生敢随意招惹他，后来还被校外的混混孙大炮子给收做了马仔，更是在校内校外都有些张狂！

这也是他随意进入申大鹏的班级，却没人敢阻拦的主要原因。

昨天申大鹏虽然被孙大炮子揍了一顿，可是孙大炮子也没占到便宜，一个不小心，竟然被申大鹏打了一眼炮，一晚上过去现在还肿着呢！

所以一早上就找了袁帅这个小马仔，让他去学校挨班找人。

大哥被欺负了，那肯定是袁帅逞能献殷勤的好机会，赶忙带着一个学校里的小弟，按照孙大炮子的描述，拎着“武器”就满学校抓人。

“哎？你小子，说的就是你，叫什么名字？脑袋是怎么伤的？”

袁帅进了高三七班就左右踅摸，看到申大鹏顿时觉得有些可疑，头上带伤而且相貌也吻合！

袁帅拿着凳子腿就在申大鹏的桌面来回铛铛敲打，有意无意的撸起了袖子，胳膊上露出了一条似蛇非蛇，似龙非龙的纹身。

这年头倒是没有几个学生会真的去纹身店纹身，袁帅这个不过是在夜市买来的纹身贴纸，弄上去狐假虎威。

“呵呵！呵呵！！”

申大鹏不屑的轻笑，袁帅这样的不良少年，也就只能在学校里吓唬吓唬不谙世事的学生，偶尔还能收到点所谓的“保护费”孝敬。

若是放在社会上，早就让人把他这一头黄毛给薅干净了。

（小纹身，大花臂，全都不咋地，可是申大鹏的第一次危机怎么度过呢？鱼宝宝就不告诉你~）

第0009章 别惹带着技能的重生者

在两千年初，也不知是不是受了港片古惑仔的影响，一部分不学好的年轻人，动不动就弄个披肩发或者刺猬头。

染了黄毛、红毛、绿毛，再加上一小片纹身，就以为自己是社会大哥，好像走到哪里别人都得给他面子一样！

“妈的，你什么表情？找事是不是？”

袁帅铛铛敲了两下桌子。

申大鹏见人已经找上门来，也没想着隐瞒。

若是放以前，可能还会忍一忍，大事化小，小事化了，可是现在，还以为他是以前那个申大鹏吗？

缓缓站起了身子，竟是比袁帅还要高出一头！

申大鹏一米八的身高，俯视着袁帅那一米七都不到的小身板，心里有些纳闷，前世怎么会害怕这些小鸡仔？

“昨天我跟孙大炮子打仗弄伤的，怎么的，你有事儿啊？”

袁帅一愣，这小子是吃错了药？居然这么痛快就承认了？

他之前准备好的一大堆霸气的威胁说辞都没来得及说，顿时觉得有点憋屈。

不过一想不用浪费时间继续再挨个班级找人，袁帅倒也心情有所恢复，觉得申大鹏肯定是被他吓住了才承认的，“你认了就好！昨天你把炮哥的眼眶给打坏了，咱们是不是得好好聊聊？”

“行啊，那你找个地方吧！”

申大鹏无所谓，事情来了躲也躲不掉，前世他想蒙混过关，结果第二天被揍得更惨！

他清楚的记得袁帅这个王八犊子把他堵厕所里一顿烂锤，末了还扒了他的裤子跑了，让他一下午都躲厕所隔间里不敢出去，直到天黑才把校服围腰上跑回家。

“哎呀，娘的谁这么烦人，吵人睡觉，找……揍……”

李泽宇被袁帅嚣张的吼声吵醒，本来以为是班级同学打闹，可睁开朦胧的双眼，却看到拎着凳子腿的袁帅，顿时吓得闭上了嘴巴。

“走吧，小兔崽子……”

袁帅拽着申大鹏的校服衣服，就要往外走。

李泽宇看这架势明显不对，昨天申大鹏刚和孙大炮子打完仗，今天袁帅就找上门来，显然没什么好事。

赶忙跳起来一拦，拽着黄毛的手臂，“黄毛哥，您怎么来我们班了！你早说要来，我好去迎接您啊！申大鹏是我兄弟，您看，要是没什么大事，就卖我个面子，算了……”

李泽宇平常逃课去学校外面的电脑房玩，有时候会碰到袁帅，当然，袁帅肯定是不会花钱的，所以李泽宇请过他几次，算是混了个脸熟。

“算了？炮哥的事，你说算了就算了？”

袁帅哼了一声，把手臂强行抽了回来，举起凳子腿就假装要朝李泽宇砸。

“哎！”

李泽宇赶忙伸手去挡，没想到申大鹏却先一步拽住了袁帅的凳子腿。

只不过，李泽宇刚才抓住袁帅的手上，好像沾染了什么蓝色的东西，低头一瞧，竟是袁帅手臂上那条非蛇非龙的纹身从中间折断开，缺了一块。

“你这贴纸质量真不咋样，下次买个贵点的。”

申大鹏似笑非笑，曾经的袁帅，在他眼中是高不可及的一个校园暴力大哥，而现在，只是个笑话罢了。

成年后的申大鹏，经常看新闻上说起校园暴力，他很纳闷为什么被打或是被侮辱的学生不敢反抗？

直到现在他才明白，孩子和成年人的心理是不一样的，所畏惧的东西也不会相同。

“你这混蛋！”

黄毛将袖子放下来遮住断掉的纹身，脸色羞的涨红却仍旧猖狂，用凳子腿点着申大鹏的胸口，目光闪着凶狠：“这回可不仅仅是你和炮哥的事了，惹到我，以后你在学校别想过得舒服！还有你……”

说着，黄毛将目光投向了一旁的李泽宇。

“咱俩的事儿和别人没关系，走吧！”

申大鹏将李泽宇推到一边，自顾向门口走去，袁帅和光头两人立刻一前一后跟了上去。

在学校里，需要打架解决问题的时候都会去厕所里，所以申大鹏也没浪费时间，直接冲着厕所走去。

“嘿，这小子还挺懂事，知道去厕所挨揍，免得被女生看到了丢人！”

袁帅和光头跟在后面，嘻嘻哈哈、摇头晃脑的进了厕所。

一进去，袁帅就用凳子腿随意抽打了几个正在撒尿的学生的屁股：“滚滚，都给我滚一边去，不知道黄毛哥要办事了吗？和尚，给我清场！”

“好勒！”

跟在袁帅身后的光头马仔刚要狐假虎威的撵人，却发现胆小的学生早已识趣的跑出了厕所。

还有几个胆子稍大点，在学校也有些面子的则站在了角落，等着看是哪个倒霉蛋又要挨揍了！

结果看到的却是申大鹏这个陌生面孔，不由得有些失望，本以为袁帅要收拾的是哪个班级的刺头！

“黄毛哥，欺负个没名的小子，也太尿（sui，弱，low的意思）了！”

一个小子嘴里叼着烟，似乎与袁帅有些熟识，上去递了根烟，刚要帮忙点着，就感觉身边一个人影袭来！

叼烟小子下意识的回头，还不等看到人影，就听到两声惨叫，再回过头来，袁帅和光头两人已经在粪池里了！

而他脸上也被溅起了淡淡的湿润，不是粑粑就是尿，感受着嘴角的液体滑动，肌肉不受控制的抽搐几下。

袁帅刚接过香烟，正等着人为他点上，忽地就感觉腰间被一股大力击中，一个不稳直接跌的眼冒金星，下一刻竟发现自己坐在粪坑里，而旁边还坐着苦苦哀嚎的光头小弟。

“啊！！！”

叼烟小子闻到脸上的骚臭味道，登时大叫一声，冲出了厕所，直奔水房而去，其他一边看热闹的学生也觉得情况不对，窸窸窣窣的贴着墙壁赶紧开溜！

“这么解决问题，你们满意吗？”

申大鹏缓慢放下好似一字马一般高高抬起的腿，冷漠的看了袁帅和光头一眼，也不等他们说话，就自顾自的走出了厕所。

前世的申大鹏大专毕业后，回到县里找不到工作，是父亲当年的一个徒弟，后来的县刑侦队刘副队长，给他安排到局里当个协警，虽然是个临时的合同工，但至少能维系温饱。

在当协警的期间，他可没少接受快速制敌的训练。

而打架这东西，可不是说谁的力气大，谁就厉害，那是要讲究技巧的。

只是后来申大鹏觉得协警没什么发展就去了京城闯荡，不过这一身的格斗技巧却没有扔掉。

第0010章 古惑学生

申大鹏刚回到教室，就感受到来自四面八方的怪异目光，甚至有几个人还在偷偷议论着什么，只是他懒得理会，继续看起书。

刚坐稳，身后的李泽宇就鸟悄的凑了过来：“鹏哥，你没事吧？”

“我能有什么事？”

申大鹏笑笑，指了指厕所的方向，“他们被我揍了一顿！”

“不能吧？你说实话，他们打你哪了？是不是内伤啊？别又打脑袋，傻了吧……”

李泽宇来来回回的上下看了半天，结果连个手指盖大小的伤都没有找到。

两人折腾来折腾去，班级里的同学也自然听得清楚、看得仔细，只是不敢相信一直内向的申大鹏，居然敢动手打人，而且还是打了一中扛把子黄毛袁帅！

曹梦媛自然也看到了之前申大鹏和袁帅离开，当时她还有些担心，想着要不要去告诉老师？

结果很快申大鹏就没事儿人一样的回来了！听说还把袁帅那伙人给揍了？

她回过头向申大鹏的方向望了一眼，觉得有些颠覆她往日里所有的印象，到底是申大鹏这个人变了，还是自己从来都没有了解过他呢？真是个奇怪的人……

“黄毛哥……好像没有人了，咱们，是不是可以走了？”

学校厕所里，一处阴暗的角落，悄悄躲着两个人，从都到脚都是屎黄屎黄的颜色，其中一个光头脑袋上，还残留着一张湿透的纸巾，说话的正是和尚，而他旁边则是袁帅。

“和尚，你先出去看看，操场上还有没有人了。”

袁帅身子一边往墙上不停的蹭着，一边捏着鼻子，毕竟身上的味道太过刺鼻，实在难以忍受。

“我？我去？这副模样要是让人看到了，以后我还怎么在学校里混呐……”

和尚指了指身上沾满屎尿的衣服，满脸的嫌弃。

可话还没等说完，就被袁帅拎着衣领拽到了厕所门口，猛地一脚踢了出去，“我特么要是被人看到了，你还混个屁。”

“黄毛哥，没人，快，快出来！”

和尚向厕所里轻声喊了一句，就猫腰向厕所后面的学校围墙跑去。

袁帅小心翼翼的从厕所门口探出头来，瞧着四周确实没有人，又看见和尚正在围墙边上等着他，这才赶忙用校服盖住了脑袋，飞奔到了围墙下面。

还不等和尚说话，袁帅就照着他的腿弯踢了一脚。

和尚吃痛叫了一声，直接半跪在地，袁帅没有丝毫犹豫，踩着和尚的后背当踏板爬上墙，翻身一跃出去了。

和尚的身手还算敏捷，自己勉勉强强翻过了近两米高的围墙。

两人用衣服挡着脸，快速跑开了，只剩下满墙的黑黄色，在烈日的炙烤下散发出淡淡的骚臭味道。

一路在路人讶异和嫌弃的目光中，袁帅跟和尚直接钻进了一间小澡堂子。

“我们还要洗衣服，这钱不用找了！”

丢下湿乎乎骚乎乎的十块钱，就匆忙钻进了淋浴室，待得两人再出来的时候，已经是两个小时之后。

身上、衣服上虽然没有了黑黄色的污秽之物，可还是湿漉漉的，毕竟刚洗完的衣服，哪能干的那么快！

幸好有八月灼热的烈阳，想着在外面溜达一会，也会‘风干’。

“喂，给我呼炮哥，请速回电话，本机号，我是黄毛！”

寻了一个公用电话亭，袁帅赶忙给孙大炮子打传呼。

这年头，传呼台有个特殊的功能，就是可以直呼机主的姓名，社会上有头有脸的都是如此，在外头和朋友一说，都觉得倍有面子，实际上，也就是花钱办理个呼名业务。

等待电话回复的时候，袁帅无聊的扇呼着身上的衣服，嗅了嗅，虽然洗的干净，可总觉得有一股骚臭味，正要将衣服脱掉，电话铃就响了。

“喂！炮哥啊，是我！”

袁帅冲着电话另一头，极为谄媚的咧嘴笑着。

“怎么样，找到那个养子了没有？”

电话那头传来了阵阵粗犷的声音。

“这个……”

袁帅脸色变得极为尴尬，纠结了半天有点怕炮哥看不起：“找是找到了，不过那小子挺能打的，是个狠人，我跟和尚被他给好一顿揍……要不炮哥你多码点人来，晚上放学好好干他一顿。”

“我草，没用的东西！一个学生都搞不定，我还怎么挺你做一中的扛把子？”

电话那头先是一顿臭骂，骂累了孙大炮子才作罢，“行了，晚上我带人过去，先干了那个臭小子，再好好干她曹梦媛几炮，想想就舒心，你等着吧！”

“是是，炮哥威武！”

袁帅赶紧捧臭脚：“早就该干曹梦媛那小妞了！”

袁帅心里，对曹梦媛还是有些念想的，在高一的时候还写过情书，只不过后来被孙大炮子看上了，他也只能挥泪斩马谡，忍痛割爱！

不过，他想的是孙大炮子玩完，至少能给他喝点汤、涮涮锅也行。

挂断了电话，袁帅丢下五毛钱，起身便走，可一阵微风袭来，鼻间又闻到了淡淡的骚臭味，赶忙嫌弃的把衣服脱了，干脆露了个膀子。

“黄毛哥，咱俩这样子也不能回学校了，干啥去啊？”

和尚生怕袁帅拿他出气，只得小心翼翼的跟在后面，又闻了闻自己身上的味道，也把衣服脱了下来。

本就是光头，再光着膀子，看起来倒有些莫名的小可爱！

“他娘的，饿了，先吃口饭去！”

看着不远处的一个烧烤摊，袁帅直接大步走了过去，随便点了些肉串，大快朵颐的撸了起来，边吃还恶狠狠的嘟囔不停：

“申大鹏，你居然敢把老子踢粪坑里，你等着，晚上放学让炮哥带片刀过来，我要不砍废了你，我就不姓袁……老板，来两瓶啤酒，要带冰碴的，降降火……”

“来，来了……”

烧烤摊的老板将袁帅的话听得清清楚楚，又看袁帅跟和尚两人光着膀子，虽然手上拎着校服，可脸上却是一副凶狠的模样，将啤酒送到黄毛的桌前，赶忙畏畏缩缩的跑回去烤串了。

两个学生一副混混模样，烧烤摊老板心中难免阵阵感慨：“现在这些学生都疯了吗？动不动就打打杀杀，港片看多了吧……”

第0011章 青春啊，真好！

人要是认真的做一件事情，时间过得总是飞快！

一上午极为平淡的过去，中午下课铃响起的那一刻，申大鹏缓缓放下读了一半的政治课本。

政治虽然不难，可需要死记硬背的东西太多，只得多用些时间。

不过重生带来的好处还是有的，从前是不理解的死记硬背，现在却是能理解其中深刻的意义，背起来也容易了许多。

出了校门，申大鹏本以为会遇到袁帅带人报复，没想到熙熙攘攘的人群中，并没有见到染黄毛的家伙。

正考虑上哪吃午饭的时候，就感觉背后有人，警惕的转头一看，却是李泽宇正笑嘻嘻的站在他后面。

“鹏哥，中午去哪吃饭啊？”

李泽宇拍了拍申大鹏，一脸的讨好，申大鹏上午可是揍了袁帅一顿，现在他跟在身边，多少也会有点面子。

中学时代的学生就是这样，谁能打，谁就有横的资本，让人望而生畏，除非你比他还横，否则老老实实的认怂就对了！

“不知道吃什么呢，也不知道哪里好吃。”

申大鹏的确不记得学校旁边有什么美味，前世的记忆中，每次中午都是随便买个面包、火腿肠就去电脑房了。

“那你跟我走，我带你去吃好的！”

在李泽宇的带领下，两人停在了一个卖炸串的路边摊前。

摊位是临时搭建的，桌子、凳子就摆在马路边的盲路上，马路上人来车往、灰尘肆虐，餐桌旁却人满为患，里外三层。

像这种卫生不达标的路边摊，在学校旁边、商场、车站周围有许多，占得地方不花钱，只需要偶尔给环卫局卫生清扫费就可以……

当然，以后这种事情就归申海涛管了。

说来也奇怪，谁都知道这种路边摊不卫生、不健康，可这种味道就是有种难以抵抗的诱惑，让人流连忘返。

“诶，这里……这里有座，鹏哥，一会你就尽管吃，结账的时候别说话，我给钱！”

坐在满是油腻的餐桌旁，李泽宇得意的拍着胸脯，说话声音却小的可怜。

申大鹏有些纳闷，李泽宇这是要起什么幺蛾子？可也知道李泽宇不会害自己，便也没多说，挽起袖子直接开撸。

虽然知道炸串的油都是地沟油，烂菜叶，但是……好久没吃了，也十分怀念这股子不干不净的味道。

油汪汪的炸蘑菇，金黄色的火腿肠，酥脆的馒头片，粘着花生的桃酥，一股难以言说的香。

大吃特吃过后，申大鹏拍了拍微微隆起的肚子。

“鹏哥，吃饱了吧？吃饱你就先走，我来结账！”

李泽宇摆摆手，示意申大鹏先走，他自己却还在大口吃的倍香。

申大鹏也不知道李泽宇葫芦里卖的什么药，纳闷的站起身，站在不远处的电线杆子下等着。

“老板，结账……”

李泽宇又大口撸了两串，这才心满意足，拿起自己面前的签子递给老板，却刻意把申大鹏的那一堆给忽略了。

“你们俩人，就吃了这么点吗？那堆签子是谁的？”

老板数完手里的签子，疑惑的目光又投向了桌子上申大鹏吃的那一堆上。

“我哪知道啊，我和我哥们来的时候就在这里了，我俩吃的都在你手里呢！”

李泽宇撒谎都面不改色心不跳，还装出一副生气的样子把钱递给了老板。

见李泽宇生气，摊主也以为是误会了，只得收了钱，却摇摇头嘀咕着：“又一个小兔崽子吃白食，逃单了，看来得赶紧雇人了……”

此时，申大鹏站在电线杆旁，下巴都快耷拉到地上了，一脸的黑线！

这特么哪里是请客吃饭，这分明是在吃霸王餐呐！

李泽宇从申大鹏的身边经过，冲他叽咕叽咕眼睛，不由分说，拽着他就跑，边跑还边笑，直到跑出去很远，累得呼哧带喘才停下来。

“呼！青春啊，真好！”

申大鹏也长吁了一口气，可转过头来又好奇的盯着李泽宇，不明白他明明付了账，为什么还要跑呢？

吃霸王餐，申大鹏以前只想过却没有勇气去做，没想到还得是重生后，在李泽宇的坑蒙拐骗之下成功了。

不过，想一想那些卖炸串的小摊位，尽是用些地沟油，炸串的成本不到一毛钱，却要卖到五毛一串，也都是些黑心的商家，想到这些，心里的愧疚感倒也没有那么多了。

“鹏哥，还有一个小时才上课，要不，去电脑房来一局？”

看到街对面就是电脑房，李泽宇的手又不受控制的痒了起来。

“也好，总不能一直看书学习，劳逸结合嘛！”

申大鹏并没有多大兴趣，但是看李泽宇的兴奋样子不忍拒绝，点头应着，一起钻进了电脑房。

电脑房里灯光昏暗，烟雾缭绕，若是吸二手烟会得癌症，那这满屋子的人，只怕都活不长。

那个时间段，泡在电脑房里的年轻人都在玩星际争霸，一局下来都要二三十分钟，所以学生都是放学就直接过来，能玩两三局。

申大鹏和李泽宇这个时间来，机器早就已经爆满，再加上李泽宇之前和电脑房的老板吵过架，老板更是理都没理他们俩人。

李泽宇还想钻进去看看，有没有快要下机走人的，结果脚步还没等站稳，就听到里屋传来了袁帅的声音，也不知在和谁吹牛比：“我跟和尚两个人，打他们六七个，愣是让我们放倒了三个，可是，好虎架不住群狼啊，还是吃了亏……”

“那黄毛哥吃亏了，还不得好好教训教训那不开眼的家伙。”

袁帅睁着眼睛说瞎话，旁边却还有人给他捧臭脚，“那是肯定的，晚上炮哥就带人和家伙事过来，看晚上不劈了那个臭小子……”

“而且炮哥发话了，还要顺道把曹梦媛那骚货给堵了，说今晚就要把她拿下，嘿嘿，到时候……”

袁帅猥琐的大笑，围在他身旁的一群人也是跟着起哄。

申大鹏突然一愣，似乎历史不是这样的吧？

不过……前世的时候，是因为他挨揍了，孙大炮子就没有继续报复，这一次……报复自己倒不是最重要的，这些人居然想要对曹梦媛来硬的？

第0012章 课堂上的逆袭

“喂，门口的谁啊，不知道关门吗？阳光晃进来，老子都看不到小兵了……”

袁帅的声音刚刚响起，李泽宇就赶忙拉着愣神的申大鹏，撒腿就跑。

“鹏哥，孙大炮子要带人来了，这回可怎么办啊？”

李泽宇顿时就有些担心了，怕申大鹏无法全身而退。

黄毛再怎么横，也只是个学生，在学校里不敢真的下死手，但孙大炮子可是社会上的人，动起手来没有轻重，可不是开玩笑的……

“晚上的事，晚上再说，走一步看一步，先回学校吧……”

申大鹏倒是不怕孙大炮子那伙人，就算打不过也能跑，再不济真被堵住，大不了逮住孙大炮子往死里打。

擒贼先擒王，把孙大炮子这个领头的给打服了，他手下那些狗崽子们还敢造次？

打架这个东西，要么不打，要动手就得有个勇往直前的狠劲。

不过，他还是担心曹梦媛，但又实在记不起来前世的时候，曹梦媛到底有没有被孙大炮子给欺负了！

因为他和孙大炮子的交集也不太多，非说有交集，那也就是被孙大炮子给揍了几回。

“唉……”

一时间思绪混乱不已，申大鹏实在想不起什么有用的记忆。

春困，秋乏，夏打盹……

八月初的午后像是下了火，炎炎烈日，酷暑高温，对于昨晚通宵苦读的申大鹏来说简直是折磨人。

纵使心里打起了百倍的精神，决定要认真读书，可始终也抵不过偷偷袭来的困意，那双火柴棍都支不起来的眼皮，终于沉沉的落了下来。

“那个，后面睡觉那个人是谁啊？给我把他叫醒……”

地理老师站在讲台上，随手丢出一小段粉笔，不偏不倚，正好砸到申大鹏的脑袋上！

也不知中学老师是不是都学过唐门暗器，为什么扔粉笔头总是神准？

“嗯？”

申大鹏被吓了一跳，迷迷糊糊的抬起了头，却正好对上了老师欲要吃人的炙热目光，纵是困意仍未消退，也只得勉强直起了身子。

他可是记得清楚，这是他的高中地理老师，也是他们的班主任，李明辉。

年纪不大，脾气却是不小，向来以治理学生强手腕而著称。

“父母辛辛苦苦给你们交学费，供你们念书，就是来让你们睡觉的？要睡觉怎么不回家睡？”

老师的教鞭重重拍打在讲桌上，发出啪啪的响声，几个也同样昏昏欲睡的学生顿时惊醒，腰板挺直、双眼放光的坐了起来，仿佛一直在认真听讲。

“申大鹏，在我眼皮子底下都敢这么带头睡觉？是要跟我抗衡吗？还是你觉得自己地理已经学的不错了，可以不用听我唠叨了？”

还申大鹏不等回话，李明辉又重重一摔教鞭，满脸不悦：“来，你告诉我，世界最高，不，世界第二峰是什么？”

“……”

申大鹏自知睡觉不对，也没敢辩解，自己虽然喜欢地理这科，可每次考试成绩都不理想，喜欢归喜欢，可能不能有好成绩却与喜欢无关。

上辈子他还喜欢曹梦媛呢，但喜欢有用吗？俩人又没法在一起。

“就知道你答不出来，一天天就知道研究中国地理，都跟你说了，高考考点中有百分之三十是世界地理，难道那些分数你都不要了？你真是……”

“乔戈里峰……”

申大鹏显然还没有从困意中出来，慵懒的打了个哈欠，本来并没有想与班主任较真，可一听到老师这番言论，还是嘀咕着说出了答案。

“海拔多少？所属的山脉和地区……”

对于申大鹏能答得出来，李明辉并没有太过惊讶，申大鹏毕竟是对地理感兴趣的孩子，而且这题也不难，不过李明辉明显还有后招，就是要为难一下这个睡觉的学生。

可没等李明辉说完，申大鹏就开口了：“乔戈里峰，海拔8611米，仅次于珠穆朗玛峰的世界第二高峰，又被成为K2！K，就是他所在的山脉，喀喇昆仑山，2，是因为当时他是第二座在喀喇昆仑山脉被勘测的山峰，乔戈里山峰主要有6条山脊，西北-东南山脊为喀喇昆山脉主脊线，同时也是我国和巴基斯坦的国境线。其它还有北山脊、西山脊、西北山脊……”

申大鹏一口气说完了所有乔戈里峰的介绍，书本上有的他说了，书本上没有的他也都说了利索，李明辉顿时皱了皱眉头，脸色变得有些难看。

“世界第一大河……”

“尼罗河……”

不等李明辉问完，申大鹏便先开口回答了。

“都学会抢答了？但是我问你是什么河了吗？我要问你的是，他经过哪几个国家？”

李明辉开口一问，就有不少学生皱起了眉头，这不明显是为难嘛。

尼罗河经过的国家，书本上的确有这个知识点，可非洲那几个国家，名字都拗口难记，而且这个知识点又不是今年的考点，所以也没人会特别的记住。

“尼罗河，全长6740公里，发源于赤道以南，非洲东部的高原之上，尼罗河贯穿非洲东北部，流经TSNY、卢旺达、布隆迪、乌干达、埃塞俄比亚、苏丹和埃及等国，最后流入地中海。”

申大鹏这次的回答要更加快速，基本上是不经思考下意识说出来的，说话的速度也非常之快。

同学们皆是诧异的目光望着申大鹏，先不说他是否全都说对了，就单凭他这口速，不说堪比相声演员的贯口，至少当个主持人绝对靠谱。

一众同学虽然不知道申大鹏是否说的全对，可看着李明辉难看的脸色，想必也说了个八九不离十！

顿时，诧异的目光全都变成了崇拜。

当然，除了一个人，坐在第一排的，曹梦媛。

曹梦媛是品学兼优的学生，也不敢这么肯定的回答问题，心中难掩好奇，申大鹏什么时候学习这么好了，而且还有这种胆量与老师为难？

该不会是变身成为了什么超级赛亚人了吧？不然怎么一下子好像整个人都跟以前不同了？

下意识的翻开了课本，曹梦媛想确认一下申大鹏说的到底对不对。

“答得很好，这以后就是咱们课堂上的必经小测试，只要谁能把我的问题答对，都可以随便睡觉，我绝无二话……”

李明辉吃了瘪，可也得给自己找个台阶下，只得义正言辞、字正腔圆的胡言乱语，立下了一个不伦不类的规矩。

第0013章 牵手校花

八月酷暑，太阳向北回归线移动，一天也变得漫长起来，放学的时候已经六点多了，天空西边仍旧洒落着透亮的黄昏。

一下午时间，除了学习，申大鹏的目光就没有离开过曹梦媛的背影，一直想回忆起前世关于曹梦媛和孙大炮子的事情。

可最终还是没有任何答案，直到放学的铃声响起，只得无奈的开始收拾书包。

“唉，鹏哥，想好怎么对付孙大炮子了吗？”

李泽宇在后面轻轻推了申大鹏一下，担心的询问着对策。

“兵来将挡，水来土掩。这事跟你没有关系，一会你就先走吧，别等我了……”

申大鹏继续收拾书包，可目光却始终盯着曹梦媛。

“那怎么行？鹏哥有难，我却不顾情义独自逃命，让别人知道了，我以后在一中还怎么混？”

李泽宇嘀嘀咕咕的说个没完，申大鹏听着烦心，回身一拍桌子，将李泽宇吓得赶忙闭上了嘴。

“放学的时候门口有几千人，让那么多人看到你挨揍，你才真的不用混了。”

申大鹏的余光见到曹梦媛起身走出了教室，也懒得跟李泽宇唠叨，嘱咐着：“一会你自己先走就是了，不用管我，听到没有？”

说完，拎起书包大步走出了教室，不紧不慢的跟在曹梦媛身后不远处。

离着校门口还有百米的距离，申大鹏就看到门外有一群穿着邋里邋遢的人，头顶彩色染发异常显眼，正在垫着脚四处张望，好像是在找人。

当中正有上午被他踹进了粪池的袁帅，众人后面还有一个梳着背头，身高矮小但却一身肌肉的胖子，身上描龙刺凤，申大鹏也记得清楚，就是“昨天下午”揍了他一顿的孙大炮子。

看着有说有笑，浑身痞气的一群人，大概有二十几个，申大鹏想着就算打不过，应该也能够跑得掉。

可无意间却看到有几个小混混手里，正拎着黑色的包裹，按包裹的长度和重量算来，里面不是片刀就是钢管，再想起袁帅在电脑房里说过，孙大炮子会带着家伙事，想必，就是这些管制刀具了。

正想着，就看到外面一伙人挥动着手臂，全都指向学校门口，开始躁动起来，应该是发现了他……

不过下一刻，孙大炮子的目光却没有看他，循着目光瞧去乃是曹梦媛。

申大鹏顿时暗道不妙，自己打不过还可以跑，但是以曹梦媛娇弱的身子，哪能跑得过外面那群天天打架的小混混？

曹梦媛还一无所知的向前迈着轻快的步子，根本不知道危险正在向她靠近，忽地感觉自己手腕被人紧紧握住，身子也不受控制的向后倒去，惊呼一声过后，身子好像被人搂住了，睁开双眼，映入眼帘的却是申大鹏刚毅的面庞。

“你……你要干什么啊？”

曹梦媛脸色羞红，目光偷偷扫视着周围的人群。

高中三年，她都是人们口中的校花，为了避免别人误会，她向来不喜欢与男生有任何交集，更别提像现在这样被人攥着小手，搂在怀中的亲密接触了。

“来不及多跟你解释了，你看到外面那些小混混了吗？都是来找你和我的……”

申大鹏指着人潮涌动的校门口，语气略显焦急。

“来找你？还有……我？”

曹梦媛早就看到校门口的混混了，可她一直都是品学兼优的好学生，跟校外的人没有任何联系，才不会相信那群混混是来找她的，可抬头看着申大鹏不容置疑的眼神，心里又开始打鼓了。

“相信我，我是不会骗你的，快跟我走！”

见曹梦媛犹豫，申大鹏干脆不再解释，拽起曹梦媛的小手，转身向学校里面跑去。

不经意发现手中湿润温热，想必是曹梦媛紧张流出的汗水，再感受着那纤细滑腻的小手，不禁又用力握了握。

申大鹏心中荡漾，曹梦媛心里却是忐忑紧张。

从小到大，除了父亲，还没有男生这么牵着她的手，而且还是朝着无人的角落跑去，这要是被学校的学生看到了，还不得生起许多误会？

“你，你到底要带我去哪？这都已经没有路了。”

曹梦媛赶紧甩开了申大鹏的手，看着身前的学校围墙，黛眉微蹙，有点紧张。

“我是为了你好！那群混混的领头叫孙大炮子，今天就是来找咱俩的！他看上你了！”

事情紧急，申大鹏也来不及细说，“昨天他就来学校里找过你，只是我没告诉他你人在哪里！”

“啊？”

曹梦媛愣愣的看着申大鹏，心里面有些慌乱，也不知道该不该相信这个两年来都不曾和自己有什么交集的男孩子，但她的目光忽然落在了申大鹏额头的创可贴上！

难道，早上的时候李泽宇并不是乱说，昨天申大鹏真的挨打了，还是因为她？

这一刻，曹梦媛的心忽然乱了，愈发的看不懂眼前这个好似一夜之间就变了一个人的申大鹏，“你……为了帮我被打了？”

“先别问那么多了！快，赶紧翻墙出去，万一他们回过神来，堵在了外面，就跑不了了！”

说着，申大鹏纵身一跃，手掌搭在了围墙上，手臂用力一撑，趴在了墙上，又向曹梦媛伸出了大手。

“我，我，我上不去……”

申大鹏是个男生，又有一米八的个头，翻越两米多高的围墙当然不觉得困难，可曹梦媛是个娇弱的女生，哪里有他的爆发力。

“呃……”

申大鹏无奈，只好又从墙上跳了下来，蹲在地上，拍了拍自己的肩膀，“你踩着我的肩膀，我托你上去。”

“这，不好吧？”

曹梦媛张了张嘴，站在原地，紧张的捏着小手。

“你能不能别浪费时间了？”

申大鹏生怕孙大炮子一群人把学校围住，到时候想翻墙跑都没机会了。

见曹梦媛一直不肯上来，只好大步走到曹梦媛身边，一双大手握在曹梦媛的腰间，用力一托，将她撑到了与墙壁同样的高度。

“啊！！”

曹梦媛吓得惊呼一声，双手赶忙撑住墙面，想要学着申大鹏的样子用手臂用力爬上墙。

第0014章 还差一块钱！

“不行，我上不去，快放我下来。”

曹梦媛毕竟是一个女孩子，力气哪有男生大？

哪怕有申大鹏在下面帮忙拖着，她自己也脸憋得通红，但还是没能爬上去，只得低下头，脸上满是焦急的汗珠。

“真是……”

申大鹏无奈的摇了摇头，用肩膀撑住曹梦媛的屁股，手上再次用力向上，也就是大手托着曹梦媛的屁股，将其抬到了围墙上。

“啊！！”

感受着自己的屁股被咸猪手托着，曹梦媛又是一声尖叫，可突然发现在围墙那边三三两两的行人，正用怪异的目光看着她，只得识趣的闭上了嘴，脸上如同红苹果般的羞红逐渐蔓延到了颈间。

曹梦媛心中有些后悔，早知道会被申大鹏摸了屁股，还不如踩着他上来呢！

“快，快下来！”

曹梦媛愣神的时候，申大鹏已经翻过围墙，到了校外的一侧，伸出双手招呼着曹梦媛。

“你，你刚才，凭什么占我便宜？你是不是有意的？”

曹梦媛没想着如何下去，却下意识的对申大鹏开始了质疑。

虽然之前申大鹏说的似模似样，可是自己……为什么要相信他？万一他是骗自己的呢？

“哎呀，我占你什么便宜，屁股上连点肉都没有……”

申大鹏明显是睁着眼睛说瞎话，曹梦媛虽然还没有到前凸后翘的年纪，可放在同龄人中比较，也算得上发育良好了！

他明明占了便宜，却还要卖乖。

“他们在那呢，快，给我逮住他们……”

两人正在面面相觑的时候，忽然听到远处传来一声爆喝！

申大鹏转头望去，只见远处人群涌动，却没看到是谁喊的。

他看不到，可坐在围墙上的曹梦媛却看的清楚，正是之前在学校门口的一群混混，顿时吓得慌忙从围墙上跳了下去，幸好有申大鹏接着，不至于摔伤。

可是，这一下却被申大鹏紧紧抱在怀中，两人脸贴着脸，彼此的呼吸都是迎面扑来，热气中带着丝丝紧张与急促。

两人大眼瞪小眼的愣神，远处的孙大炮子却是没有给他们暧昧不停的机会，带着人正向这里冲来。

“给我砸碎那臭小子的骨头……女的留给我……”

孙大炮子的声音再次传来，申大鹏赶忙拽着曹梦媛，向另一边的街道狂奔！

眼看着一群人越来越近，无从选择，申大鹏只得钻进了一辆出租车，刚进去就赶忙把车门从里面锁上了。

“师傅，开车……”

申大鹏说完，车子刚刚开始移动，孙大炮子几人就追了上来，拽了几下车门无法打开，只得用力拍着窗户，不停大骂。

“诶，你们两个学生，怎么会惹到那群混混？他们是不是抢你们的钱啊？要不要帮你们报警？”

车子加速的行驶起来，将孙大炮子一群人远远甩在了后面，司机师傅也在不停的唠叨着，却没有引得申大鹏和曹梦媛的注意。

此时，他们俩人正一左一右的坐在车子窗边，中间空出好大一块距离，或许是为了让彼此冷静一下，忘记刚才的亲密举动吧。

谁知，越想要忘记的，却是越在脑海中加深了记忆，申大鹏倒还无所谓，可曹梦媛却是一直脸色羞红，面露不悦，低头不语，时不时偷瞥申大鹏一眼。

“你家住在哪里？我送你回去吧？”

为了避免尴尬，申大鹏赶忙岔开话题。

“送我？还是不用了吧？咱们走反了，我家在后面，回去得一个小时呢！”

现在已经快七点了，等到家就得八点，申大鹏再自己回去，最快也得九点钟，她不想耽搁申大鹏的时间，所以想着自己回家就好。

“送佛送到西，若是不把你安全送回家，我也不放心……”

申大鹏是真心想要将曹梦媛送回家，倒是没有其他的想法。

“哦！金穗小区！”

曹梦媛只点了点头，再没有多话，毕竟刚才孙大炮子一伙人的出现，已经让她这个好好学生心生恐惧，她也害怕那群人会在家门口围堵。

“师傅，金穗小区！”

申大鹏说完地址，两人又再次陷入了沉默当中，中间相隔不到三十厘米的距离，却仿佛一道难以逾越的鸿沟，始终无法跨过。

“曹梦媛，你以后想考哪所大学？像你学习这么好，应该是奔着燕京大学去吧？”

申大鹏转头看向曹梦媛，微弱的路灯照射进入车窗，看着忽亮忽暗的美丽脸庞，眼中略带愁容，不知在想着什么。

“我还没有想好，也不想有那么大的压力，毕竟还有一年才高考，随缘吧……”

曹梦媛目光如水，托着泛红的脸颊，始终望着车窗外已经灰黑的天空。

至此，两人再也无话可说，就像彼此毫不熟识，只是搭乘顺风车的陌路人一般，不过话说回来，他们虽然是两年的同学，还真是对彼此毫无了解。

“金穗小区，到地了！”

司机说完话，手里已经被申大鹏塞进了五块钱，再看看计价器，上面标写着清晰的数字‘6’，连忙想叫住他：“诶，你这钱不够啊，还差一块……”

可话未说完，就听到了砰砰两声关车门的声音，原来，后座的两人都没理会他，已经下了车。

下了车，曹梦媛低着头向小区里面走去。

而申大鹏也是沉默无语的紧紧跟随，左拐右拐的过后，曹梦媛停在了一个单元门前，回头瞧了申大鹏一眼，只说了“谢谢”两字，头也不回的走了进去。

申大鹏无奈苦笑，抬头看着楼道里的声控灯一层层亮起，又一层层灭掉，直到五层的灯光彻底灭掉，这才举步离开。

金穗小区比申大鹏家的公安局家属院要高档的多，至少走廊里有声控灯，他知道了曹梦媛家住在五楼。

刚出了小区，申大鹏随意上了一辆出租车，刚上去，就听到司机兴奋的说：“哎？你回来给我送钱了吗？刚才还差我一块钱呢！”

“一块钱？”

申大鹏在兜里翻找了好一会儿，才找到了仅剩的一块钱，递给了司机师傅，随后说：“去公安局家属楼！”

第0015章 脑洞大开的司机师傅

“公安局家属楼？你家里有人在公安局上班啊？那你还怕那些小混混？打个电话找局里的人来，不吓死他们？”

司机从后视镜看着申大鹏，眼中尽是好奇之色。

申大鹏也不说话，对于热情的司机师傅，只是抱着礼节性的微笑。

可这微笑看在司机师傅眼中，却是带着些许的坏意，他顿时恍然大悟，自以为发现了新大陆，“你小子，为了追女生，真是不择手段啊！那群混混是不是你叫来的？然后自己再来个英雄救美？哈哈，年纪不大，心眼还不少……”

听着司机师傅脑洞大开，申大鹏竟是无言以对，除了傻笑，再无其他。

一路上只有司机一个人在唠唠叨叨，车子停在了公安局家属楼前，司机又说了句；“五块！”

“那个……我兜里没钱了，等我回家给你取行吗？”

申大鹏是想征询司机的意见，没想到司机师傅大气的挥挥手，“算了吧，早就知道你没钱了，只是这么晚了不能让你一个人走那么远呐，况且你不坐我的车，我也得空车回来，西郊那边晚上根本没人坐车过来。”

“你赶紧走吧，别耽误我拉活！”

司机师傅摆摆手，示意申大鹏赶快下车吧。

“那，多谢了。”

申大鹏有些感动，世界上还是好人多，看了一眼副驾前面摆放着司机的资料，暗记心中，打算倒出空打个表扬电话，这才道了谢向家里跑去。

现在已经九点多了，再不回家，只怕爸妈又得担心，好在回家后父母并没有多问，申大鹏看着家里一桌子热气腾腾的饭菜，无言的慢慢咀嚼。

饭菜不是刚做出来的，却依然热气腾腾，显然是为了等他又热了几次，一口口嚼着妈妈手艺的味道，心里更加坚定了要考上一所好大学的决心。

一夜无眠，快天亮时申大鹏又是在书香中沉沉睡去。

书中自有颜如玉，梦中曹梦媛又和自己坐在了一辆出租车上，有说有笑，畅谈未来，累了，温软的娇躯靠在他的肩头……

第二天一早，申大鹏早早到了公交站，可一直等了两辆公交车，也没有看到曹梦媛的身影，失望之余，只得独自乘车去了学校。

不过上了车，申大鹏就觉得自己刚才的举动纯属有病，看来是昨晚的梦太真实，以至于让他有些恍惚了。

进入教室的时候，申大鹏却发现坐在第一排的曹梦媛，早已经在埋头苦读。

“鹏哥，鹏哥……”

李泽宇拍了拍刚坐下来的申大鹏，降低了声音，“昨天你带着曹梦媛跳墙离开的事情，在学校里都传开了，你可太猛了！”

“都知道了？”

申大鹏有些纳闷，昨天跳墙的时候，好像并没有几个学生看到，怎么会传的沸沸扬扬。

“都知道有一个男生拽着曹梦媛飞奔，却还不知道是你。”

李泽宇脸上极为正经，凑到申大鹏耳边轻声嘀咕：“鹏哥，今天早上我看到了孙大炮子的几个手下混进了学校，我猜，应该是冲着你来的，你要小心……”

申大鹏低头沉默，心里盘算着解决的办法，他现在毕竟只是个学生，想要以自己的实力与校外的混混斗，这可不是上上策，虽说打不过可以跑，但总是躲躲闪闪也不是他的性格。

忽地，想起了昨晚出租车司机说的话，申大鹏的嘴角泛起了笑意，脑海中闪过了一个人的身影。

第一堂课的下课铃刚刚响起，申大鹏就起身匆匆跑出了教室，快步跑到了楼道尽头的I卡电话亭，插了卡就拨了一个一直印在脑子里的熟悉号码。

待得电话嘟嘟响了几声，那面传来了一个男子刚毅的声音：“喂，你好，公安局治安科，你找哪位？”

“喂，刘哥吗？我是大鹏啊！”

申大鹏听得声音就有几分亲切，他口中的刘哥，全名刘宁臣，是父亲申海涛带的徒弟，也在公安局工作，现在还属于新人。

但申大鹏知道，刘宁臣后来可是坐到了刑侦队副队长的位置，不过，刘宁臣现在还是治安科里一个打杂的，接个电话，送个报纸，冲个茶叶。

刘宁臣比申大鹏大不了几岁，平时关系倒也不错，当年申大鹏毕业以后，就是走的刘哥的关系，才当了协警混口饭吃。

“啊，大鹏啊，怎么了？是要找你爸么？他开会去了，不在科里……”

“不是，我不找他，我找你刘哥。”

申大鹏笑嘻嘻的打断了刘宁臣。

“找我？”

刘宁臣有些奇怪，“你这臭小子，找我能有什么事儿？”

“刘哥，咱俩有一段时间没见了，我都有点想你了！”

申大鹏开始有一句没一句的胡诌八扯，电话那头刘宁从却忍不住笑出了声，“想我？呵呵，是想我请你吃饭吧！得了，知道你平时在学校也没什么油水，刘哥刚开了工资，今儿中午请你喝羊汤。”

以往申大鹏打来电话不是馋了就是没钱了，不过刘宁臣明知道是坑，每次还主动往上凑，足可见他对申大鹏还真挺照顾。

“确实馋了，嘿嘿。”

申大鹏正愁没啥借口，这理由就来了，还特别入戏的吧唧吧唧嘴。

“行，那中午放学我在校正门等你。”

刘宁臣嘱咐了一句，便要挂断电话。

“唉，等等……”

申大鹏像是想起了什么似的，赶忙提醒：“对了，刘哥，你开车来吧，喝羊汤的地方挺远，我怕下午上课再迟到了……”

“这个……我一个小协警，不能随便开单位的车啊。”

刘宁臣想了想，好像生怕别人听到似的压低声音：“这样吧，我一会跟申科说一声，下午要去巡逻，然后开车去找你……”

挂了电话，申大鹏轻松的走回了班级，下意识的瞥向曹梦媛的座位。

有个女生正眉飞色舞的与曹梦媛说着什么，声音虽然不大，可申大鹏却听得清楚，是在追问昨晚放学的时候，哪个男生拉着她的小手跑了。

这个女生申大鹏有些印象，名字叫林晓晓，是曹梦媛的闺蜜，长得还算凑合，以曹梦媛冷若冰霜的女神范儿，能有一个闺蜜，也是着实不易。

不过，能让申大鹏记住林晓晓这个名字的原因，却是因为她曾经跟李泽宇处过一阵对象。

李泽宇对她十分上心，不过可惜，后来她嫌李泽宇太穷，一天天就知道玩游戏，守着一个破电脑房也赚不了几个钱，就跟一个有钱的老板跑了。

第0016章 校花传纸条

“喂喂，梦媛，我问你话呢，快告诉我，昨天晚上那个英雄救美的帅哥到底是谁啊？你是不是偷偷交了男朋友却不告诉我？”

林晓晓拽着曹梦媛的臂弯不停摇晃，一副不得到准确消息决不罢休的八卦模样。

“没，没有谁，我刚才不是跟你说了，他们认错人了，我昨晚放学就回家了，根本就没有跟谁牵手，更没有被校外的人追着跑……”

曹梦媛也看到申大鹏进了教室，嘴上虽然极力否认，可目光却下意识的心虚瞄了过去，不过，感受到林晓晓的目光，又赶忙害羞的低下了头。

也就是这短暂的一眼，却被林晓晓收入眼帘！

看着曹梦媛脸色涨红如苹果一般，还娇羞的低下了头，林晓晓顿时好奇的回头，想看看是谁让向来高冷示人的曹梦媛如此害羞，可一转头却看到了申大鹏，不由得白了一眼。

在她心中，申大鹏是个学习成绩中等，家境平凡，性格内向的普通人罢了，而曹梦媛可是同学校里公认的校花，又是学校老师眼中的三好学生，将来肯定要考上名牌大学，前途无量的优质女，两人之间是不可能有任何交集的。

“看什么看？没见过美女啊？癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

林晓晓朝着申大鹏嘲讽了几句，又转过头，不解的看着曹梦媛：“那种癞蛤蟆，你看他干什么？不怕长针眼。”

“没看什么，你快回座位去吧，马上就要上课了。”

曹梦媛推搡着将林晓晓推回到自己的座位，又拿出一本书，胡乱的翻看着。

“你的书拿反了……”

申大鹏假装弯腰系鞋带，凑到曹梦媛耳边小声说了一句，随后也回到了自己的座位，认真翻看着下一堂课的课本。

“嗯？”

曹梦媛合上课本，看了看封面，又看了看课本的内容，黛眉微蹙，眼中满是疑惑。

手中的课本并没有拿反啊？她转头偷偷看了申大鹏一眼，却看到申大鹏嘴角的一抹坏笑，顿时，刚刚恢复的脸色又泛起了红晕……

第二节课下课后，同学们全都起身向门外走去，李泽宇在后面拍了申大鹏一下：“鹏哥，走啊，下楼跑步去！”

“跑步？”

申大鹏先是一愣，忽地想起来，这是学校响应素质教育的号召，规定每天上午第二节课的课间，都要做课间操来锻炼身体。

现在正是暑假，学校里只有高三的学生，课间操虽然免了，可是，每周一却要集体出去跑步，八百米，说是劳逸结合。

一中的高三学年一共十二个班，加起来也有六七百人，这几百个人跑步的场面，有的三三两两凑到一起小声聊天，有的则累得呼哧带喘，偶尔还有体育老师在一旁喊几声‘一二一’，看起来倒是挺壮观。

申大鹏和李泽宇一前一后的跑着，李泽宇就属于呼哧带喘那个类型的，虽然紧紧跟在申大鹏后面，步伐却越来越慢，看看前面就像个没事人一样的申大鹏，不由感慨：“鹏哥，咱俩天天一起去电脑房玩游戏，你的身体咋那么好？”

“我脑袋小，身体承受的压力就小，跑起来当然轻松了。”

申大鹏坏笑着调侃，却换来李泽宇张牙舞爪的追击，不过很显然，李泽宇是追不上他的。

正在回头与李泽宇说笑，也没注意到身前的人，申大鹏只感觉到胸前突然一痛，好像被胳膊肘给撞了一下，脸上肌肉疼的抽搐两下，定睛一看，有两个吊儿郎当，浑身痞气的学生，正一脸鄙夷，不怀好意的望着他。

不经意间，申大鹏看到两人脖子后面有纹身，那墨蓝色的狰狞绝不是袁帅那种纹身贴纸能呈现出来的，应该是真的，难道这两个人不是学生？

申大鹏忽然想到了今早大脑袋给他的消息，孙大炮子的手下混进学校来了。

高三补课的期间，学校对学生的管理相对是比较松的，不需要每天必须穿着校服，只要你别打架斗殴，丢了学校的脸面就行。

至于迟到早退、不好好学习，那都是班主任的事情，偶尔有校外的人混进来泡妞，也是常有的事。

“你瞎啊，没看到前面有人？”

其中一个恶狠狠又推了申大鹏一下，不过由于他身材瘦小，倒是没有推动。

“你……”

申大鹏刚要反击，却被后面的李泽宇拽住了，贴着耳朵小声提醒：“鹏哥，他们两个是孙大炮子的手下，今早我就看到他们抢了别人的校服，混进来了，估计就是来找你的……”

“妈的，别跟这种货色浪费口水。”

另一个人使了个眼色，示意旁边不远处还有学校的老师在，打架惹事会有不小的麻烦，随后用下巴和鼻孔对着申大鹏，恶狠狠的一呲牙：

“你小子昨天跑的挺快啊？我告诉你，今天你废了，炮哥带人把学校都围住了，我看你还往哪里跑？你要是识趣就主动跟我们去见炮哥，或许炮哥心情好就不跟你动刀子了，否则，哼哼，医院就是你以后的家……”

不远处，曹梦媛将这一切都听得清清楚楚，娇躯一震，吓得小脸煞白，跑起来一个踉跄差点跌倒，惹得一旁的林晓晓惊呼，“呀，梦媛，你差点踩到我！”

“吱！”

一声哨响，随后传来体育老师的吆喝：“你们几个，聚堆干什么呢？赶紧跑起来，快点，还有一圈……”

“你小子老实点，中午放学我们来找你见炮哥。”

留下一句话，两个小混混撒开腿来朝着前面的队伍追了上去。

“鹏哥……”

李泽宇关切的想要询问，却被申大鹏打断了。

“没事，几条臭鱼，我还不放在眼里。”

……

第三堂课已经过半，曹梦媛自始至终都没有听清老师在讲些什么，偷偷撕下一页笔记纸，在上面写了字，随后叠了七八下，直到一整张纸就剩橡皮大小才作罢，又在上面写了‘申大鹏’三个字，递到了身后的同学桌上。

曹梦媛身后的同学先是一阵窃喜，还以为曹梦媛是给他传了纸条，可一看上面写着申大鹏的名字，脸色顿时变得比鞋底还难看，极不情愿的向后面传去。

第0017章 我找他谈谈

一张纸条依次向后传，倒也引起了几个同学的好奇心，校花怎么会给申大鹏传纸条？里面写的会是什么内容呢？

申大鹏接到纸条的时候正在看书，反复确定了纸条上面“申大鹏”三个字才明白的确是传给自己的！

纳闷的抬头一看，却迎上了曹梦媛满是担忧的美眸，皓齿轻咬着下唇，楚楚动人。

见申大鹏收到了纸条还抬头看，曹梦媛不由有些慌乱，他还没看内容，怎么知道是自己传给他呢？真是好奇怪。

慌慌张张的转回身，瞄了老师一眼，发现老师正在往黑板上写东西，曹梦媛赶忙拿起课本假装翻看起来，小心脏却噗通噗通的跳个飞快。

申大鹏挠了挠脑袋，随手打开了纸条，只见上面写着：“实在不行，报告老师吧？”

纸条上的正楷小字娟秀整洁，似乎还飘着淡淡清香。

申大鹏莫名觉得开心，前世，他多么希望能够收到曹梦媛的一张纸条，然后就可以当做宝贝珍藏在文具盒里，可惜却从未得偿所愿。

他可是清晰的记得，当年就有人把曹梦媛的笔迹放在文具盒里，时不时的就向别人显摆，还被众人嫉妒了好一阵子。

可这一世，他已经不是那般懵懂的少年，就算心中还对曾经暗恋的女生有一丝怅然若失，但也绝对不会做那么幼稚无聊的事情。

摸了摸曹梦媛的字迹，申大鹏提起笔，也在上面写了几个字，又把纸条叠回原来的样子，在另外一面写上了‘曹梦媛’三个字，随后拿手指按了按前桌的后背，把纸条传了回去。

申大鹏看着纸条经过一个又一个人，再看到每一个同学都警惕的目光偷瞄老师，心中感慨万分，没想到，自己居然还会有偷偷摸摸传纸条的机会。

曹梦媛坐在第一排，所以格外担心被老师发现，等了半天，直到老师又在黑板上写字的时候，才赶忙在书桌下面打开了纸条，低头瞄了一眼，只见上面写着：“没事的，不用担心，中午放学我去和他谈。”

放心？和他谈？？这让曹梦媛怎么能够放心？

昨晚放学，她可是亲眼看到二十多个表情狰狞的小混混，各个手里都拿着明晃晃的片刀和钢管挥舞追逐，若真被抓住了，还不得被他们吃了？能谈明白吗？

剩余的两节课，曹梦媛都是在担心与忧虑当中度过的，可偶尔偷偷瞧申大鹏一眼，看到的却始终是一副淡定自若的神色，这反而让她更加心烦意乱，自己干嘛这么担心他的安危？难道是因为，那些小混混的目标也有自己？

中午放学的铃声响起，老师刚刚离开教室，就有几个不良学生模样的混混进了教室，二话不说，架起申大鹏就往外走。

李泽宇吓了一跳，赶忙起身欲要阻挠，却看到申大鹏冲他摆了摆手。

曹梦媛也很紧张，捏紧小手呼吸急促的看向申大鹏，可看到的却是一张轻轻摇头，挂着淡淡微笑的刚毅面庞，这一愣神的工夫申大鹏就被带走了。

班级上其他同学看到了这一幕也都被吓得不轻，面面相觑，不敢言语半句。

从班级到学校门口，几个人就围在申大鹏左右，申大鹏极为配合的毫无反抗，刚出了校门，就看到街对面一群人簇拥而立，其中就有染着黄毛的袁帅。

孙大炮子在一旁光着大膀子，露出身上肆意张扬的纹身和壮硕的肌肉，脸上带着一股古惑仔的叼炸轻狂。

“唾……”

过了街，还不等其他人说话，孙大炮子吐了一口唾沫，摇头晃脑的横着膀子来到申大鹏面前，由于身高只到申大鹏的肩膀，只得仰着头与之对视，但语气却满是不屑。

“你小子胆挺肥呀，昨晚我那么叫你，还敢跑？是不是前天打你打的还不够狠，特娘的皮痒了，不长记性？”

话音没落，举起拳头朝着申大鹏的腹部甩去，孙大炮子个头不高，可浑身都是腱子肉，这一拳要是打在身上，滋味可绝不好受。

可就在拳头即将砸到申大鹏的时候，孙大炮子的拳头却被一双有力的大手握住了，又用力拧了几下，却丝毫无法动弹。

“妈的谁啊？敢打扰老子……”

孙大炮子叽叽歪歪的叫嚷，可目光刚顺着拳头上的手臂望去，只看到了胳膊肩膀，身子就突然一哆嗦，像是老鼠见了猫一样，喉咙上下滑动，额头的汗水顺着脸颊滑落。

“你跟谁说话妈妈的呢？还在学校门口光着膀子吓唬人？”

来人一拳打在孙大炮子的胸前，也没看用多大力道，孙大炮子被击中的地方，瞬间红肿起来。

“刘哥，你来了？”

孙大炮子和一众小弟已经吓得屁滚尿流，申大鹏却轻松自在，看着一身警服，精神十足的刘宁臣，笑着一咧嘴打了招呼。

还好来的及时！不然自己又要挨揍了。

“嗯！”

刘宁臣应了一声，指着光膀子纹身的孙大炮子向申大鹏询问：“这个小混混你认识啊？他欺负你？”

申大鹏没有回应，却亲密无间的搂着刘宁臣：“走，上车吧！”

“上车？那他……”

刘宁臣虽然是协警，可头脑反应相当敏捷，不然也不能很快转正，并且爬上副队长的位置。

他看着被吓得屁滚尿流的孙大炮子，再看向一脸坏笑的申大鹏，自然看出这其中有问题。

刘宁臣也不啰嗦，大手捏着孙大炮子的脖子，用力往前一推，其他小混混都下意识的连连往后躲闪。

开玩笑，警服大盖帽来抓人，他们这些狐假虎威的小混混，哪个还敢造次？

胆子大一点的，还能目送孙大炮子上了道边那头顶警灯白蓝色的面包车，胆子小的，早就三十六计走为上策了。

“呼呼……”

排气管冒出两股黑烟，面包车轰隆隆的离开了众人的视野。

面包车上，孙大炮子被铐在了后座上面的一个栏杆上，那高度极为尴尬，想要坐到座位上，屁股还离着有些距离，想站起来吧，面包车没那么高，还得猫着腰！

总之站也不是，坐也不是，胳膊、腿、腰，全都是酸麻吃力。

第0018章 眼熟的羊汤妹

刘宁臣开着车，瞧了一眼坐在副驾驶，心情极好的申大鹏，忍不住笑了笑：“你小子来找我就是因为这事吧？还口口声声的想我？说吧，到底怎么回事？”

“其实也没多大事，就是后面这家伙看上了我们班的一个女生……”

申大鹏把事情的经过跟刘宁臣大概说了一遍，最后还特意强调在医院里申海涛是知道这事儿的。

“哦？你爸都知道了？”

刘宁臣听说申科也知道这事情就没再教训申大鹏，而是指了指后面的孙大炮子，有意提高了嗓门：“后面那家伙怎么办？用不用我把他扔拘留所里关几天？”

“一会再说吧，先扔车里，让他冷静冷静，咱俩不还得喝羊汤去吗？别扰了咱哥俩的好心情……”

申大鹏和刘宁臣俩人有说有笑，孙大炮子在后面冷汗直流，可是足够冷静了，后背的汗水顺着脊背淌下来，裤衩里都能养泥鳅了。

老穆羊汤馆，青树县有名的小饭馆。

十几年的时间，一直都开在这较为偏远的客车站旁边，只有一个三十多平米的小屋子，除去厨房占的地方也就不到三十平米的空间，里面拥挤的摆放着四张餐桌。

此时正是饭点，四张餐桌已经坐满，只剩下围着墙壁搭着一排与餐桌同样高矮的小木板，旁边摆放着几个小凳子，作为人满时的备用。

若是高个或者胖子坐在那里，蜷缩着身子，极为难受，就是这样的环境，屋子里面还是拥满了人。

老穆羊汤馆之所以火爆有两个原因，一个是因为干净，无论是墙壁、地面、厨房，全都干干净净，餐桌上也没有半点粘稠的油腻感。

第二个原因，就是因为羊汤和烧麦纯正的味道，配方是他们家独有的，羊肉是老板专门去外地购买的活羊。

此时，申大鹏一米八的身高，正蜷腿坐在对着墙面的小木板前，冲着厨房里面喊着：“服务员，两碗羊汤，两屉烧麦，一盘酱牛肉……”

“嘿，你小子，我请客吃饭，你还点酱牛肉，这是要大吃我一顿呐？”

刘宁臣嘴上数落着，却又冲着里面喊：“两盘酱牛肉……”

两人叫完不多时，一个扎着马尾辫的女生就端着两碗羊汤从厨房走了出来，随后又把两屉烧麦和两盘牛肉放在了申大鹏面前。

烧麦的笼屉正冒着热腾腾的蒸汽，一不小心，小姑娘的手被烫了一下，惊呼一声，赶忙放到嘴边吹了吹。

老穆羊汤馆是在背阴的南边街道，没有阳光直射，借着微弱的光线，申大鹏有意无意的瞧了瞧被烫到的小姑娘，本想着询问一声是否严重，可眼睛刚落到那小姑娘的面庞上就愣了神，久久没有反应。

女生乌黑的长发扎成了马尾辫，正在脑后不停晃动，樱红的小嘴唇微微翘起，正在认真的吹动着唇边白如凝玉的细长手指，好像确实被烫的有些痛楚，眉头微微皱起，浓密弯长的睫毛呼扇呼扇着。

本是一张俊美俏丽的面容，可惜身上却穿着有些褪色的牛仔裤和粉色T恤，若是穿上一身碎花的百褶裙，定会惹来无数男生的火热目光。

申大鹏也同样皱着眉头，总觉得这小姑娘看起来有些眼熟？好像在哪里见过？却又一时想不起来。

小姑娘正专心吹着手掌被烫伤的地方，不经意间却看到了申大鹏炙热的目光正目不转睛的望着自己，顿时心中不悦，狠狠剜了一眼，转身进了厨房。

申大鹏的目光一直护送小姑娘进了厨房，还没有回过神来，却被刘宁臣的嘲笑声唤了回来。

看着刘宁臣一脸坏笑，申大鹏无奈解释：“刘哥，你别误会，我没有其他想法，只是看那小姑娘有些眼熟而已。”

“哈哈！”

刘宁臣一口羊汤差点没喷出来，大笑不止：“你小子这搭讪的技术也太烂了吧？还看着眼熟？你怎么不说她像你死去的女朋友？你什么心思，刘哥我还不知道吗？等着，我去帮你问问她的名字。”

“刘哥，不用……”

申大鹏伸手欲要阻止，谁知刘宁臣更快一步。

刘宁臣走到了厨房门口，正巧小姑娘又从厨房里出来，随手掏出了怀兜里的警官证，正色说道：“小同志你好，我叫刘宁臣，公安局治安科的，问一点问题。”

看着刘宁臣的警官证，小姑娘稍稍有些惊慌，点了点头。

“你们这附近是车站，流动人口比较多，有没有遇到过收保护费的？有没有什么黑势力骚扰你们？”

刘宁臣继续一本正经的询问。

小姑娘摇了摇头，“没人收保护费，也没有遇到黑势力……”

“没有就好，若是有什么事，记得报警。”

刘宁臣转身欲走，又突然转过身来，“小姑娘，你叫什么名字？看你好像未成年吧？怎么这家店的老板还雇佣未成年人吗？这可是犯法的……”

“没，没有，这间店是我爸开的。”

小姑娘连连摆手，生怕刘宁臣误会，连连解释：“我叫苏酥，是一中高一的学生，啊不，今年高二了，现在放假，我就在店里帮忙，我爸爸是老实人，不会做违法乱纪的事情。”

“啊，原来如此，没有雇佣童工就好，那你快去忙吧。”

刘宁臣自顾回到了座位上，冲着申大鹏得意的眨了眨眼睛，“别说刘哥不帮你，我可给你问好了，这小姑娘是一中高二的学生，叫苏酥，放假了在家里帮忙。”

“苏酥？真好听的名字……”

申大鹏觉得耳熟，可脸上仍是一片茫然，前世的记忆已经不是那么清晰，尤其是一些和他不相关的人或事。

在申大鹏的风卷残云之下，两盘牛肉、两屉烧麦吃的精光，刘宁臣就在一旁笑呵呵的看着，偶尔喝口汤，吃了几个烧麦，至于酱牛肉，一口都没动。

“吃完啦？服务员，结账！”

刘宁臣看着一扫而光的盘子，忍不住感慨，申大鹏这是在家里饿几天了？这么能吃？

结完账，两人腆着肚子回到了面包车里，刚一进去，就闻到一股汗臭味，不由得皱了皱眉。

再看向车后座的孙大炮子浑身大汗，好像刚冲了澡似的，胸前纹的下山猛虎，也如落汤猫一般，俩人顿时明白过来，这汗臭味是哪里来的了。

（苏酥是不是女主呢？你们觉得呢？）

第0019章 羊汤，好喝吗？

看见申大鹏和刘宁臣回来，孙大炮子好像见到了亲爹一般，腆着脸、陪着笑，就差跪地上磕头求饶了。

“大哥，啊不，警察……叔叔，对，警察叔叔，我这什么坏事也没干，您能大人不记小人过，放了我吗？要不然，您看看先给我解开手铐，让我歇一会吧？我的腿和腰都快断了……”

刘宁臣是治安科的协警，平时最讨厌的就是这种打不死小强一般的混混，大事不犯小事不断，偶尔打打群架，欺负欺负弱小，吓唬吓唬人，把他们抓进去关几天，出来了依旧死性不改，所以，他对孙大炮子没有任何同情之心。

至于申大鹏，前天还被孙大炮子揍了一顿，自然更不会管他是否难受，反正死不了，在后面待着去呗。

刘宁臣警车开了一道，孙大炮子就在后面求饶了一路，本来以为是要把他关拘留所里，没想到车子却开回了学校门口。

“大鹏，这小子你到底想怎么办？”

停好车，刘宁臣皱着眉望向了孙大炮子。

“放了吧，一个小混混而已，把他关几天还是要出来的，这个盖世山驴逼现在要是不傻就知道以后该怎么做了。”

说话的声音不小，明显有意说给孙大炮子听的，说完，跟刘宁臣道了声再见，便大摇大摆的进了学校。

刘宁臣到后面打开了手铐，掐着孙大炮子的脖子，大头皮鞋揣在他的屁股上，将他踢出去老远，指着他怒目警告：“我告诉你，以后少惹事，不然我见你一次抓你一次，你要想找个免费睡觉的地方，可以随时找我……”

说完，一脚油门，驾驶着面包车离开了。

“特么的，老子今天是不是踩到狗屎了，点这么背？”

孙大炮子恶狠狠的骂着，牙齿咬得咯咯作响，一想起申大鹏那欠揍的样子，就气不打一出来，心有不甘想要报仇，可现在知道申大鹏有些背景，至少在局子里面有朋友，他也只得作罢。

“嘿，炮哥，刚才干什么去了？”

孙大炮子正在擦拭着额头和身上的汗水，被身后一声极为突兀的叫声吓了一跳，身体习惯性的向旁边一闪，回头却看到了袁帅那张臭屁的脸和那一头的黄毛。

“你特么一惊一乍的，要吓死老子啊？”

孙大炮子正数落着，却看到之前不见踪影的小弟们三三两两都聚拢了过来，想必刚才是都躲进学校对面的商铺里面了，这时看到他们老大没事才又出来了。

“我们不是看你和申大鹏那小子走了嘛，炮哥你办事太血腥、太暴力，我们都还小，也不敢看那少儿不宜的场面啊！”

袁帅拍马屁的讨好着：“炮哥一出马，是不是申大鹏那小子就直接吓尿了？”

“那是……”

孙大炮子顿时又来了装比老大的劲头，噘着嘴，横着膀子，得意畅笑：“他们刚才请我吃了顿饭，算是认错赔罪，以后……这事就算了。”

“是是，炮哥威武，那你们吃的什么好东西啊？没给俺们剩点打包？”

旁边又一个小弟凑上前来，替孙大炮子点上了一根烟。

“没法打包啊，在老穆羊汤馆喝的羊汤，吃的酱牛肉，你看老子吃的这一身汗。”

孙大炮子特意蹭了蹭胸前和咯吱窝下面的汗水，给一群小弟看了看。

“炮哥，好喝吗？”

小弟也想学习袁帅拍拍孙大炮子的马屁，结果却换来孙大炮子一个响亮的巴掌。

“喝喝喝，我喝你妈了个脑袋啊，哪来的这么多废话。”

孙大炮子刚才在车里站也不是蹲也不是，又被闷在车里出了一身的汗，差点就虚脱了，哪有力气跟小马仔唠叨许多，大手一挥：“走，先找个地方吃饭去。”

“炮哥，你不是刚喝了羊汤吗？”

刚挨了一巴掌的小弟还是不长记性，又嘴欠的问了一句，看着孙大炮子又举起了手掌，吓得赶忙躲闪着把脸捂上了。

孙大炮子伸手只是虚晃一招，这一次是抬脚踢在了那个嘴欠小弟的屁股上，瞪了他一眼，随后指着其他人：“你们是不是都没吃呢？走，炮哥请你们吃……”

说完，一群人乌泱乌泱跟在孙大炮子后面离开了，只留下那个挨揍的小弟独自一人在风中凌乱，心中纳闷，不就是拍个马屁吗？怎么就这么难？

离下午上课的时间还有半个多小时，班级里只有几个三三两两的好学生在温习功课。

曹梦媛和一向不爱学习的李泽宇也在其中，不过，他们俩却不是为了学习来这么早，而是为了等申大鹏的消息。

曹梦媛是一直就没有离开教室，甚至连中午饭都没有吃，始终心神不宁的在座位上瞧着班级门口，手中油笔在本子上胡乱的画着什么。

本来想出去看看情况如何，可是又害怕自己不但帮不上忙，还会被那群混混抓到反而会连累了申大鹏，所以始终没敢走出教室半步。

曹梦媛正愁眉不展的胡思乱想着，就看到了一道期盼中的身影走进了教室，抬头一看，果然是申大鹏回来了，而且还毫发无损。

顿时有些愕然，忽闪着一双水汪汪的大眼睛，像看怪物一样看着申大鹏。

坐在后排的李泽宇更是惊讶不已，赶忙大步跑到申大鹏身边，上看下看，左看右看，确定申大鹏身上没有任何伤势，这才兴奋的问起：

“鹏哥，你被他们那么多人带走了，他们没揍你？还是说你又爆发了，像痛扁袁帅那样一个打几十个，把孙大炮子他们一伙人都给揍了？”

“他们几十号人，我就一个人，你当我是超人、蝙蝠侠啊？”

申大鹏也没想把事情瞒着，回到座位上之后就把大致经过说了一遍：“是我爸的徒弟，刘哥碰巧来学校接我，准备请我吃饭，结果开着警车把孙大炮子那伙人给吓跑了。”

“开警车来的？我去，太霸道了，哎鹏哥，你当时看没看到孙大炮子他们，有没有被吓得尿裤子啊……”

李泽宇松了口气，却开始了没完没了的询问，毕竟对于这个年纪的学生而言，警匪之间的斗争，向来都是神秘又有魔力的。

第0020章 我想追，一定追的上！

李泽宇的声音不算大，又身处教室后排，所以，就算曹梦媛心系此事，却根本听不清楚，不过看到申大鹏完好无损，也算是放心不少。

安下心来她倒是更加好奇，申大鹏到底是怎么跟那群搏命的混混谈好的？

余光瞥向后面，申大鹏和李泽宇正在交谈什么，看着李泽宇眉飞色舞的样子，想必一定是个很精彩的过程，顿时有一种想要过去听个仔细的冲动。

原本的心如止水，在不经意间，却掀起了一阵微微的涟漪……

午后的阳光已经倾斜，没了当午的灼热却仍旧是闷热难耐，教室门窗都是大敞四开，可惜换来的却是一番番的热浪从窗外吹进来，让人原本就因为流汗而黏糊糊的身体，更加的慵懒无力。

果然，春来不是读书天，夏日炎炎正好眠……

借着一番番拍打而来的热浪，申大鹏慵懒的趴在了桌上，本来是想伸个懒腰，却在不经意间陷入了梦乡。

不过申大鹏也算好运气，下午碰巧是班主任李明辉的地理课，之前已经承诺过允许申大鹏上课睡觉，现在纵有百般的不情愿，也只得憋在心里，郁闷的看着申大鹏一觉睡到了傍晚时分。

夕阳西下，久违的凉爽清风微微吹动，油绿的树枝随风摆动，绿叶之间发出婆娑的细微声响，鸟儿似乎也活跃了起来，站在枝头叽叽喳喳。

或许是睡足了，或许是被鸟儿的叫声吵醒，申大鹏微眯着双眼醒来，正巧与班主任李明辉四目相对，看得出其眼中带怒，只得尴尬一笑，随手翻出了一本教材，仔细翻阅不停。

放学后，申大鹏在李泽宇的搂抱与推搡中出了校门，看了看校门周围和对面的街道，并没有孙大炮子的身影，心中感慨：“看来对付小混混，还是警察比较实际，虽然过程有些简单粗暴，但效果却是最好的。”

可是就这么简单的道理，前世的申大鹏却怎么都想不明白，明明自己就是警察家庭的孩子，为啥不知道利用关系，自己也当个扛把子、大哥？

曹梦媛就在申大鹏后面不远处，身边的林晓晓蹦蹦跳跳，有说有笑，兴奋的叽叽喳喳。

可曹梦媛脑子里却始终在想着昨晚的疯狂举动，尤其是翻墙时的窘迫模样，忽然有一种可笑而期待的感觉。

李泽宇在和申大鹏说话的时候，目光时不时的向身后瞥去，嘴角泛着微笑，申大鹏顺着方向望去，正是曹梦媛和林晓晓的位置。

前世他一直以为李泽宇是在偷看曹梦媛，毕竟曹梦媛是公认的校花，可现在有过一世的经历，自然知道李泽宇的目标是那万分活跃的林晓晓，本来不想开口，却还是忍不住，“大脑袋，你喜欢林晓晓吧？”

“我……没有啊。”

李泽宇慌忙的矢口否认，可脸上却满是羞红。

“真没有？那你刚才傻笑什么？呦，大脑袋，你可是出了名的厚脸皮，怎么还会脸红？”

申大鹏做个呲牙傻笑的动作，又在李泽宇的脸上弹了一下。

“我……我……我刚才看曹梦媛呢，她是学校的校花，咱班的男生都喜欢她，你不也是一样吗？要不然为啥帮她对付孙大炮子？”

申大鹏却似笑非笑的摇了摇头，因为他很笃定，李泽宇喜欢的肯定是林晓晓，重生带来的金手指是毋庸置疑的。

李泽宇最终还是没有申大鹏的耐性，被盯得有些发毛了，只得败下阵来，“鹏哥，你是怎么看出我喜欢林晓晓的？我做的都这么隐秘了……”

“大脑袋，跟你说点掏心窝的话，别这么浑浑噩噩的混下去了，否则，就算是追上了林晓晓，你拿什么养人家？”

“鹏哥，我之前不跟你说过了，我毕业就开个电脑房，等赚够了钱，肯定把她追到手，让她过上舒舒服服的小日子。”

李泽宇眼睛里满是憧憬，却不知道日子的艰辛，更不会知道，有朝一日，他的女人，会跟着一个大老板跑了。

“你悲剧的少年时光，才刚刚开始……”

申大鹏心中感慨万千，他已经知道结局，却不能告诉他最好的兄弟。

老人总是说，做人要看得远才不会经历苦难，可现在的申大鹏明明知晓了一切，却是比傻头傻脑的李泽宇要痛苦百倍。

有些时候，或许后知后觉也是一种幸福？至少，现在的李泽宇一心想着追求林晓晓就活的挺开心。

“大脑袋，如果你真想过好日子就听我的，先别着急开电脑房，先买房子。”

申大鹏实在不想看着好兄弟日后痛苦，他可能改变不了未来，可他还是想努力一下，至少让李泽宇不会因为没钱而被抛弃。

“你总让我买那些破旧的平房，我买来做什么？难道还能下崽儿？”

李泽宇始终都想不明白，申大鹏为何要让他买房子，这已经是第二次提起了。

“大脑袋，只要你按我说的做，肯定能追上林晓晓。”

申大鹏苦口婆心的规劝，却没有起到半点作用，顿时，由心而发的无力感再次袭来。

“不是我不信你，我要管我爸妈借钱，总不能说是买几个破平房吧？他们不得骂死我？”

李泽宇目光又转向身后，指着曹梦媛和林晓晓，“再说了，你还喜欢曹梦媛呢，不还是没有追到手？你还教我怎么泡妞？”

“那是我不想，我要是想追的话，就一定能追的上。”

申大鹏见李泽宇始终不听劝，说话的声音不自觉的大了一些，曹梦媛的注意力也一直在他们俩身上，自然将这句话听得清楚、明了。

曹梦媛登时觉得有些恼羞，难道在申大鹏的心中，自己就是那般普通的女生？想追就能追得到？

不过她心里也有些错愕，这申大鹏最近是不是撞邪了？原本胆小怕事的他，怎么突然间就敢与校外的混混打架？还敢在学校门口这么多人的地方，如此大胆的口无遮拦？

林晓晓也是听得清楚，又看到曹梦媛羞红的脸颊与紧皱的弯眉，作为闺蜜的她，怎么能容许好姐妹被人欺负？

登时，加快脚步凑到申大鹏身边，林晓晓鄙夷的上下打量一番，噗嗤一笑，其中却满是轻蔑与不屑。

第0021章 校园是八卦的中转站

“呦，啧啧……人都说癞蛤蟆想吃天鹅肉，我看某些人啊，好像连癞蛤蟆都不如，没事也不掂量掂量自己的分量，是能赶得上那些干部子弟啊，还是能比得了有钱人家的公子？”

“呃……”

听到林晓晓的一番话，申大鹏无言以对，只得无奈的摇头！

怪不得林晓晓会抛弃李泽宇，跟着一个大老板跑了，现在还是个高中生就已经早熟到知晓官商子弟的重要性，待得以后再经历社会的残酷洗礼，自然会眼高于顶。

“怎么？知道自己是癞蛤蟆，不敢说话了？你睁开眼睛看看，我们家梦媛……”

林晓晓话未说完，就被曹梦媛捂住了嘴巴。

“对不起，晓晓她口无遮拦，但是她并没有恶意。”

曹梦媛有些同情的看了申大鹏一眼，匆匆把林晓晓拽走了，已经走出好远，却突然回头吐了吐舌头，那无辜的表情，申大鹏还是第一次看见。

顿时……有些醉了。

申大鹏没有想到，本来只是想着激励李泽宇的一句话，居然惹来林晓晓这么个麻烦。

不过，青春真好，可以肆无忌惮的高声呐喊着爱情宣言！

那么纯真，那么真挚。

不像以后，微信上随便加个小姑娘，还没聊几句，就是什么，你给我买个苹果，我陪你三天内射……

回到家里，刚开门便已经闻到了饭菜的香味。

申大鹏急匆匆跑到饭桌前，看到父亲申海涛和母亲刘凤云正在聊着什么，也没在意，迫不及待的端起碗筷便要大吃特吃，却被刘凤云用筷子在手上敲了一下，指了指洗手间，示意他去洗手。

“我的岗位已经下来了，县容治理大队队长，等发了文件就可以上岗了！”

工作的事情既然已成定局，再无挽回的可能，申海涛一时间倒也看得开了，不再像之前一般郁郁烦闷。

“爸，那你离开治安科了，你的徒弟怎么办啊？”

申大鹏从洗手间里出来，有意无意的提起：“今天中午刘哥还到学校找我了，看我骨瘦如柴，营养不良，还请我喝的羊汤，吃的酱牛肉……”

“你都一米八的大高个了，还营养不良呢？”

申海涛气乐了：“不过小刘还真是个不错的苗子，我看看，在离岗之前应该能帮他转正。”

申大鹏只顾着扒饭，也没有回应，心中却想着，“刘哥以后可是刑侦队的副队长，你不帮忙人家也会靠自己能力转正的。”

“大鹏，你们周六周日也上课吗？”

刘凤云往申大鹏碗里夹了一块五花肉。

“周六有课，周日放假，怎么了？”

申大鹏看着母亲，却没耽搁他把那大块肉往嘴里塞，吃的嘛嘛香。

“周六晚上你大舅请客吃饭，在松白大厦……要是耽误学习你就别去了。”

刘凤云可不想申大鹏因为一顿饭耽误了学习，下坡容易上坡难，儿子才刚刚有点努力学习的劲头，她可还盼着儿子考个好大学呢。

“嗯，我到时候看着办，要是老师没有开新课只是让我们自习的话，我就请个假早点走。”

申大鹏可知道他大舅的厉害，要是家里聚会他没去，肯定又得落埋怨，说他不懂事。

时光在灼热的日头升降之间流逝，仿佛眨眼间，周末的阳光便悄悄爬了出来。

时间，对于紧张忙碌的准高三生活来说，就如同白驹过隙。

这几天孙大炮子和他那群小马仔销声匿迹了，再没有出现。

申大鹏也恢复了单调、无聊，又紧张的三点一线，日子再平常不过，偶尔不经意间，与曹梦媛有个短暂的对视，却只是微微一笑，不了了之。

但是，不知道是林晓晓这个大嘴巴还是有其他什么人造谣，居然传出了申大鹏发誓说要追求曹梦媛，不追到手，决不罢休的八卦话题。

高三的补课生活本就枯燥无味，这个关于校花曹梦媛的八卦，就好像一颗石子，落在了平静湖面中，泛起了一层层越来越大的波纹。

一石激起千层浪，消息在整个高三七班快速传开，一传十，十传百，到了最后，申大鹏这个默默无闻两年的呆小子，居然也成为了话题人物。

不过，在大多数人的心里，只是个不知天高地厚的愣子罢了，但是在那些暗恋曹梦媛的男生心中，却将申大鹏当做了假想敌、眼中钉。

“喂，申大鹏，你昨天的作业，怎么还没有交上？还等着我求你交吗？”

一个带着银边眼镜，梳着干净利索短发，身着美特斯邦威的男生站在申大鹏的座位前，颐指气使的盯着他。

男生算不得帅气，不过，在一尘不染的白体恤和牛仔裤映衬下，也让人觉得干净清爽，总之，不是那种让人讨厌的邋遢男。

“嗯？学习委员啊！”

申大鹏不悦的抬头瞧了一眼，便自顾埋下了头，继续看着英语课本，手掌却在书包里翻找，随后将一个笔记本丢到了桌子上。

这个干净的男生是他们班级的学习委员，名字叫钱小豪，是众所周知的曹梦媛的暗恋者之一！

当然也只是暗恋而已，他始终一厢情愿的觉得，班级里唯一能配得上曹梦媛的人只有他，但是，碍于曹梦媛冰冷待人的处世态度，他也怕被拒绝之后被别人耻笑，所以始终没有展开过正面的追求攻势。

这一次传出申大鹏扬言要追求曹梦媛的八卦消息，让他最终忍无可忍！

在他的心里，曹梦媛就是高高在上的梦中情人、翩翩女神，只有像他这样学习成绩好，家里有些背景的子弟才能配得上。

像申大鹏这种要什么没什么的癞蛤蟆，就算只是开口说说追求曹梦媛，那都是对于校花的亵渎和侮辱。

“呦，还看英语书呢？咱们班排名四十多的‘好学生’啊。”

见申大鹏的态度冷淡，他更是窝火，冲着前排的几个男生大喊：“都来看看，这个被班主任放弃，允许在课堂睡觉的‘好学生’，正在读英语呢，ABD，EFG……”

钱小豪特意强调了‘好学生’三个字，还唱起了字母歌，前排的几个男生也都是哈哈大笑，嘲讽之意再明显不过。

第0022章 标准答案

这几个男生都坐在前排，也都是学习成绩在班级名列前茅的，向来都以钱小豪这个学习委员马首是瞻、唯命是从。

高中时期的学生已经有了一些不太健全的是非观念，所以选择朋友的条件也是相对简单。

喜欢学习并且成绩好的，就以学习更优秀的为榜样，为之附庸。

喜欢调皮捣蛋，爱打架的，就找那种能打架，校内校外都混得开的。

黄毛袁帅就因为在校外有孙大炮子罩着，所以学校里才会有一群人跟在他屁股后面，而现在班级前排几个同学随着钱小豪一同取笑申大鹏，也是同样的道理。

申大鹏已经经历过一世的生活，在社会上久经历练，心智十分成熟，又哪里会在意这几个人的冷嘲热讽？

这几天没有孙大炮子捣乱的日子，申大鹏已经把他最薄弱的数学一科都看完了，包括代数、立体几何、平面解析几何、极限与函数，所有的知识点全都复习了一遍，现在开始主攻英语。

对于钱小豪等人的讽刺言语，申大鹏丝毫不在意，自顾自继续低头看书，埋头苦读。

“别人学哪科，关你屁事啊？一个狗屁的学习委员，收好你的作业得了。你要是喜欢管闲事，等会我去上厕所，你给我送点纸……”

申大鹏懒得回应，可一旁的李泽宇却是思想简单，受不了别人这般羞辱他心目中的鹏哥。

“呦，怎么地？申大鹏你够厉害的呀，还养了条狗到处乱咬人啊？”

这次不等钱小豪出口，前排的一个男生便已经开口数落，一众人等又是捧腹大笑。

“你骂谁是狗？你特娘的找揍是吗？”

李泽宇大怒，脸色涨红，猛地站了起来，抡起拳头就要向前排冲去，却被申大鹏给拽住了。

“大脑袋，别理他们，一群狗乱咬人罢了。难道，吃不饱饭的野狗咬了你一口，你还得咬一口还回来？”

申大鹏也不生气，反而开起了玩笑。

“哦？说的也是啊，狗咬我一口，我还得打狂犬疫苗和破伤风，我就算咬了他一口，他也不用打针。”

李泽宇也是大笑不已，嘚嘚瑟瑟的回到了座位。

“你……”

钱小豪欲要发火，可转念一想，若是真的大发雷霆，岂不是真成了申大鹏口中的‘狗’？只得哑巴吃黄连，冷哼一声，也走回了前排的座位。

一场有意的挑衅变成了闹剧，给众人无聊的学习生活增添了些许趣味而已。

曹梦媛也随着一旁的同学看完了闹剧，若无其事的回过身，却听林晓晓在声讨：“我看癞蛤蟆八成是想引起你的注意，专门和钱小豪对着干的，他有什么资格？有人家学习好吗？”

“哦。”

曹梦媛没怎么听清楚，心里却在想，这家伙不说追求自己吗？怎么又没了动静？

有时候，就算是女神也是矛盾综合体，好奇心则是酝酿情绪最好的酵素。

不知是因为天气闷热的原因，还是因为学习太费脑力，申大鹏又在不经意间陷入了梦乡。

“申大鹏，申大鹏……”

柔弱的声音并没能将申大鹏唤醒，最后还是李泽宇在后面掐了他一下，才意识到老师在叫他，赶忙站了起来，当看到英语老师那气鼓鼓的表情时，申大鹏无辜的挠了挠头。

讲台上有些瘦弱的年轻女子是班级的英语老师，孙颖，是他们班唯一的女性老师，也是唯一一个刚刚大学毕业，就当上高三年级科任的年轻老师。

虽然身材有些纤瘦，不过长相却是甜美，至少比那些中年的男性老师要养眼许多，所以在她的课堂上基本上不会出现偷偷睡觉的情况。

“申大鹏，你来回答一下我刚刚的问题。”

孙颖倒不是因为申大鹏睡觉而想要为难他，只是想让他精神精神，省得一会再昏昏入睡。

申大鹏刚刚正在做着啃猪蹄的美梦，哪里知道老师提出的是什么问题，一脸懵逼的看了看四周的同学，却没有一人给予提醒。

李泽宇是因为根本就不懂，没办法重复问题，而其他人则是事不关己，高高挂起。

至于前面两排回头张望的人，则是一副等着看好戏的样子，尤其是学习委员钱小豪，更是一脸的得意。

“老师，我没听清楚刚才的问题，能再重复一遍吗？”

不知道问题是什么，申大鹏也不能胡诌，免得引起他人笑柄。

“这个问题虽然不难，但是我相信，能够回答出来的，咱们班级应该没有几个……”

孙颖直接无视了申大鹏，拍了拍钱小豪的桌子，“钱小豪，你来说一下，agree_with ，agree_to ，agree_on?这三者有什么区别？”

其实，这是英语中常用的三个词，说难不难，说简单也不简单，这就像汉语中的‘和’、‘跟’、‘与’之间的关系，表面上看起来意思差不多，可用在语句中，却有这天壤之别。

钱小豪是学习委员，在班级也是名列前茅，这问题对于他来说，当然不在话下，得意的昂着头，回过头鄙夷的瞅着申大鹏，背对着老师，冲着申大鹏做了个‘S，B’的口型。

“我又没说我不会。”

对于这等开口骂人的挑衅，申大鹏皱了皱眉，随后淡定自若的回答：“agree _with，意为同意赞成，后接‘人’或what从句作宾语；例如，I_don’t_ite_agree_with_you。或者，Nobody_agreed_with_what_he_had_said_at_the_meeting。”

“agree_to，也意为同意赞成。指一方同意另一方的意见、建议、观点、想法等。例如，John_an’t_agree_to_Joe’s_idea。至于agree_on，是对什么达成共识。指双方或多方对某事取得一致意见……”

申大鹏基本上是毫不犹豫的说出了答案，随着他一句句发音标准的英文郎朗而出，就连孙颖都有些恍惚!

对于她的提问，申大鹏回答的完全正确，而且最主要的是，作为英语老师，似乎她自己都没有如此标准、圆润的发音。

申大鹏倒是回答的畅快淋漓，引来了班级同学的惊讶表情，可却苦了钱小豪，他早早就已经站了起来，可申大鹏却抢先回答了问题。

此时他是站也不是，坐也不是，只得万分不爽的嘀咕：“这么久才答出来，肯定是偷偷看书了，不然刚才怎么不说？”

第0023章 前世那悲伤的记忆

班级里除了钱小豪一伙人，其他同学都暗暗朝钱小豪投去了鄙夷目光，申大鹏早就站起来了，手都没有碰到书本一下，怎么偷偷看书呢？

“Too_young， too_simple， sometimes_naive，送给你，我们亲爱的学习委员，钱小豪同学。”

申大鹏本来不想与人斗气，可既然人家都指着鼻子骂他S，B了，还不反击？真的当他好欺负？

这是一句莎士比亚的名言，图样图森破的原型。

“这句话什么意思？”

“诶，这你都不懂？就是太傻、太天真……”

“不对，不对，是‘好’傻，‘好’天真……”

“我看过一本书，叫很纯很暧昧，所以他是很傻很天真！”

“反正是骂人就对了，哈哈！！”

几名同学主动充当起了翻译，搞的钱小豪脸色涨红，恶狠狠的瞪着申大鹏，这次他可是丢人丢到家了，居然被一个学习渣子给嘲讽了一顿。

“答得很好，都坐下吧。”

孙颖也是有些错愕，她先是没想到申大鹏会回答的完全正确，也没想到申大鹏英语的发音如此标准！

在她印象里，申大鹏一直都是个不会惹事的老实孩子，今天居然敢公开嘲讽班级干部学习委员？

错愕的可不止孙颖这个英语老师，对于班级的同学来说，更是极大的冲击，就连一直嘲讽申大鹏的林晓晓，此时也是疑惑的望着申大鹏。

“这人逆转了？疯了？不，不是，一定是他为了引起梦媛的注意，早就偷偷练习过了，那也不对呀，他怎么会知道老师问他这个问题……”

一节好好的英语课，就在班级同学彼此念叨“图样图森破”的玩笑中结束了。

2001年，这句未来的网络用语，悄然流行起来，小蝴蝶的翅膀悄然煽动，历史的车轮发生了些许偏移。

最后一节课是自习课，而高三补课期间，最后的自习课都是由上一节的科任老师代课。

申大鹏就在孙颖诧异的目光下，再次用极其标准的英语请了个假，孙颖居然就茫然无措的点点头，同意了。

看着申大鹏潇洒离去的背影，孙颖嘴角泛起了笑意。

别的她不敢保证，但至少高考英语的听力部分，她觉得申大鹏已经没有任何问题了。

……

松白大厦。

虽然不是什么星级大酒店，可在青树县这地界来说，已经算是最高档的地方了，吃、喝、玩、乐，应有尽有。

在新世纪初，一个拥有保龄球馆、大小私人麻将包房、高档餐厅的酒店，在青树县可只此一家，向来都是有钱、有地位的人才能来此潇洒与挥霍。

当年申大鹏从青树县离开的时候，这里已经重新改建，面目全非。

而此时，却是松白大厦在青树县最为耀眼的时刻。

申大鹏抬着头，格外认真的看着高达十几层的大楼，他想回忆起一点关于少年时候的记忆，目光从上至下，最后落在了三楼的缓台，上面立着铸铜的四个大字，‘松白大厦’。

突如其来，申大鹏的脑海中闪过一幕凄惨的画面。

一个女孩子，披头散发，衣衫不整的从楼上宾馆房间跌落，尸体就卡在这几个铜字之间，已经完全的扭曲变形了。

“呼，呼……”

申大鹏的呼吸显得有些紧张与急促，一个人的名字像是一把尖刀一样，扎在了他的心里！

苏酥，就是苏酥！

那个在老穆羊汤馆，他和刘宁臣一同看到的那个扎着马尾辫，有些质朴却洋溢着青春气息的女孩子。

这件事情当年在学校里闹得沸沸扬扬，不过申大鹏并不认识这个苏酥，只是当时好奇，就打听了一下。

听说是跟社会上的男朋友在房间里嗑药，由于药力过猛，太过于兴奋，趴在窗户边激情的干那事，结果一时失足，从楼上跌了下来。

这种带着色情和暴力的新闻，总能成为枯燥学习生活中，茶余饭后的谈资！

那时候李泽宇还啧啧惊叹，这女孩实在是太骚了，赤身果体的趴在高层落地窗前面啪啪啪，也不知道她是否恐高？

剧情离奇像是拍案惊奇一样，虽然匪夷所思，但是却足以让人兴奋盎然。

当时是朱淳负责的这件案子，还曾经带队来学校里调查过，申大鹏那时候还傻傻的以为朱淳是父亲的好朋友，同事，还跟他打了招呼。

现在回想起来，这件事只怕另有隐情。

先不说朱淳这人的问题，单单说他印象里面的苏酥，就绝不是那种滥-交的女生，那种简单、单纯、质朴到见了警察都会紧张害怕女孩儿，怎么会有社会上的男朋友？还是敢嗑药溜冰的狂野派？

申大鹏用力揉了揉太阳穴，想要努力回忆起苏酥消香玉损的日子是哪天，可一直想到脑袋都要爆掉却仍是一片空白，好像是高三前夕，又好像是刚开学。

毕竟他前世与苏酥根本就不认识，连一句话都没说过的陌生人，哪里能记得清楚她的生死时间？

“大鹏？怎么不进去啊？”

申大鹏正想的烦闷头痛，突然听到后面有人叫他，回头一看，原来是他的小姨，刘凤霞。

小姨是母亲辈分里面最小的，备受关注和宠爱，也养成了一些个性，所以至今还没有结婚，但是已经有一个相处了好几年的对象，叫王志伟。

两人都在县里的罐头厂上班，小姨是流水线上的女工，而‘小姨夫’则要好一些，是厂里技术科的人才，一副老好人的学究模样，性格老实的有些蔫儿。

“小姨……”

申大鹏嘴角微微上扬，看得出很高兴。

小时候，家里就小姨对他是最好的了，因为那时候小姨还在上大学，手里有充裕的零花钱，经常给他买零食和玩具。

前世，清水罐头厂是青树县最大的国企，一直都是效益不错，但是因为厂长贪污腐败，被查出了亏空，银行催债。

因为质量问题，又被经各地销商退货，一番恶性循环过后，好好的一个国企厂子竟然直接亏损倒闭了。

而小姨和小姨夫两人双双下岗，只得做点小买卖养家糊口，因为姨夫是搞技术的好面子，也不爱抛头露面，所以家里大小事情都是小姨在张罗。

因此，小姨平日里没少抱怨，但是小姨夫却是一脚踢不出两个屁来的性格，只知道傻笑，把小姨每天气得不行，如今再看到朝气蓬勃，满脸笑意的小姨，实在难以与前世那个怨妇联系到一起。

“大鹏，傻愣着看什么呢？我的妆花了？”

刘凤霞从自行车下来，赶忙翻出包包里的小镜子，左右瞧个不停。

第0024章 家主大舅

“呵呵，小姨，你可真能臭美，大晚上吃顿饭还得化妆？诶，小姨夫呢？”

申大鹏探探头，并没有发现‘老实人’王志伟的身影。

“臭小子……我们还没结婚呢，你就叫上小姨夫了？他给了你什么好处？比跟小姨都亲？”

刘凤霞手指在申大鹏的脑袋上推了一下。

申大鹏咧着嘴傻笑，也没有说话。

“他去买你爱吃的泡芙饼干了，一会就回来，咱先进去吧。”

刘凤霞停好自行车，与申大鹏并肩进了松白大厦。

518包厢。

这年头，都爱讲个吉利，518就是我要发，这是小舅刘洪斌预定的包间。

小舅是家里唯一一个没有考上大学的，从小就是个捣蛋分子，打架斗殴如家常便饭一般，因此与一群社会上的人干一些投机倒把的勾当。

不过，八十年代严打期间，他的那群狐朋狗友都收敛了起来，纷纷响应国家改革开放号召，成为了下海做生意让自己成为先富起来的那一群人。

小舅在其中算是最不起眼的一个，在松白大厦楼下租个门市房，开了烟酒商行，还夹带着卖一些高档礼品之类的，因为有人脉的关系，生意也是不错，这些年混的风生水起，整天一副小老板的派头。

而这次家庭聚会的发起者，则是大舅刘洪顺，在姥姥家这面是最有地位的，若是放在以前，那就是一言九鼎的家主。

大舅在县委办公室工作，平时出去人家都给些面子，叫一声‘刘秘书’，实际上这么大岁数了还是个普通文员，根本就没给领导当过秘书，只是起草过几个文件罢了。

不过，这在整个刘氏家族里面也算是最厉害的了，怎么说都是在县委里面工作，其实若真的计较起来，还真没有现在的申海涛级别高。

可是这并不阻碍刘洪顺坐在包厢的主座上，抬头看了看人，却没有看到王志伟的身影，又低头看了看表，目露不悦：“小霞，志伟还没到吗？”

“他去给大鹏买泡芙饼干了，马上就过来。”

刘凤霞轻声回应，对于这个大哥，她可是太了解了，做事极其古板，刚刚看表就说明王志伟是迟到了。

“都多大的人了，还吃那些小孩子的零食！大鹏，你都上高三了吧？我听说你的学习成绩不太理想？高二期末考试才考了班级四十多名，要不然提前准备一下，练练体育，考个警校，接替你爸的班。”

大舅这话说的虽然有些刺耳，申大鹏却觉得还是有些道理，若是当初他提前准备考了警校，后来也不至于托人帮忙才当个协警。

毕竟，等他大学毕业的时候，协警转正也需要经过正规考试了，托关系、走后门那一套在机关单位已经没用了。

“大鹏现在已经知道学习了，每天都要学习到半夜才睡觉。”

申海涛极力争辩，对于儿子的改变他是看在眼里的，儿子的发展就是父母未来的希望，他可不会让别人瞧不起自己的儿子，遮住未来的期盼。

“切。”

大舅还不等说话，表姐刘雨薇便嗤之以鼻的冷哼：“高中和初中可不一样，落下了两年的知识点不是一时半会就能追上的，还是脚踏实地一点，别尽是抱有一些不切实际的幻想。”

刘雨薇是大舅家的姐姐，在市里念高中，虽然比申大鹏早出生几个月，但也是读高三，即将步入高考。

而且学习成绩也要比申大鹏强了几倍不止，从小就名列前茅，中考的时候更是凭自身实力考入了市里有名的高中，大舅母为了方便照顾，跟到市里租了房子。

听着刘雨薇略带嘲讽意味的话，申大鹏并未反驳，只是摇头苦笑，自己这个表姐还是刀子嘴豆腐心的臭脾气。

前世自己最困难的时候，自己这个老姐还曾偷偷给他汇钱，虽然说话难听，不过自己的成绩也确实不理想，而且这并不会影响他们姐弟之间的感情。

“我来晚了，来晚了……”

几人正开心闲聊，小姨夫憨厚笑着进了包房，把一包泡芙饼干放到了申大鹏面前，他自己则赶忙坐到了刘凤霞身边的空位。

“唉，今儿是家庭聚会，别光说孩子的事啊，小霞，你跟志伟的事，什么时候才能定下来啊？”

大舅妈汪帆是有名的贤妻良母，赶忙在旁边打圆场。

“我们……快了。”

刘凤霞脸色微红，看了看刚刚坐下来的王志伟。

“快了？呵呵，这是好事啊，小霞，到时候让大鹏给你压车，肯定让你们以后生个大胖小子。”

申海涛开起了玩笑。

“哼，还有心思开玩笑？”

大家都是乐呵呵的，大舅刘洪顺却是一直冷着脸，又是摇头，又是叹气，“你们单位竞岗的时候，我提前都告诉你好好准备了，怎么最后还是去了县容大队？”

“这……”

申海涛想要解释，刘洪顺却摆摆手喝止，恨铁不成钢抽出支香烟夹在手里，虚点了下：“你知不知道，这就等于是退居二线了？本来咱们刘氏家族的辉煌，还指望着你继续接棒，谁成想你这……”

面对刘洪顺的数落，申海涛也只能低着头苦笑：“这不是大鹏上高三了嘛，我想着多些时间，也能给大鹏做好后勤的保障。”

“他要真能考个名牌大学，你做好后勤工作也行，你看看他，天天吊儿郎当的，哪有个正经学习的样？”

刘洪顺将矛头指向了申大鹏，转头瞧去，正看到申大鹏吃着王志伟买来的泡芙饼干，那叫一个津津有味，顿时又冷下脸来：“还吃，还吃，都多大了就知道吃，男人要以事业为重，才会让人看得起，知道吗？”

这话，是对着申大鹏说的，实则却是说给申海涛听的。

“大舅，我爸这个职位挺好的，是跟风和市里学的，以后应该也和市里的脚步一样，我可是听说市里要把市容和环卫合并，成立个新的局级部门。”

申大鹏终究还是不忍父亲一直被数落，毕竟父亲在他心中，那就是天一样宏伟的存在，无论是谁，都不能这般欺负。

“道听途说，胡言乱语……”

刘洪顺频频摇头，气愤不已，他就是在县委办工作，可从来没听说过县里要重新设立局级部门的消息。

第0025章 老板敬酒

“诶，还真没准呢，你们别不信，我看大鹏从小就聪明，还特别爱看电视，说不定是听到了什么新闻呢？”

小姨宠溺的摸了摸申大鹏的脑袋。

“呵呵，对，他真是特别爱看电视……”

表姐刘雨薇也是频频点头，却是大笑不已，“不过，他都是看动画片吧？大闹天宫，金刚葫芦娃……”

申大鹏尴尬万分，只得低着头埋头大吃特吃，装作没听到。

“咳咳……”

母亲刘凤云见场面尴尬，赶忙岔开话题，“洪斌，你那个烟酒商行的生意怎么样？”

“还不错，虽然只是定向的客人，但是东西卖的贵，还是能赚不少！”

刘洪斌转头对刘凤霞和王志伟说：“要不，你们俩也别在那厂子里干了，一个月辛辛苦苦，才拿那么点钱，下海经商吧？现在钱很好赚的。”

“就知道赚钱，你活到钱眼里了？”

刘洪顺算不上是个书呆子，但也是相差无几，家里藏书不少，有些文化，可是对于仕途上的阿谀奉承他却始终不愿去做，经常由着性子，所以这么多年还只能做个普通职员。

“那也比一辈子伺候人强，我一个月赚的够你半年了。”

小舅也憋着气呢，他小时候总挨刘洪顺骂，现在有钱翻身了，腰杆算是硬实了，有意无意的彰显一下自己的实力。

“哼，小打小闹的生意！”

大舅虽然心中不喜却也无法反驳，包厢里的场面一时间尴尬无比。

正没人说话的时候，却突然传来了敲门声。

随后一个稍有些秃顶的中年男人端着酒杯走了进来，脸上堆满了讨好的笑意。

“哦？朱老板，您怎么来了？快，快，坐下喝一杯。”

小舅刘洪斌赶忙站了起来，抽出身旁的椅子。

不过，对于刘洪斌的热情，朱老板却只是微微一笑，并没有多加理会，反而是走到了大舅刘洪顺的面前，紧紧握着手，“哎呀，听说县委办的刘秘书来我这里吃饭，真是蓬荜生辉啊，特地来敬刘秘书一杯，还望刘秘书给些薄面？”

刘洪顺听得朱老板一口一个‘刘秘书’叫着，心中也是受用，笑着举起杯，轻轻碰杯，随后两人一饮而尽。

“呦，这不是申科长吗？哎呀，好久不见。”

朱老板又与申海涛握握手，随后摇摇头：“不对，现在不能叫申科长了，应该叫，申大队长，以后酒店门口那些流动摊贩，还得麻烦申大队长多多帮忙啊……”

朱老板嘴上说的客气，可话里话外都带着些许不屑，态度也没有像对待刘洪顺那般恭恭敬敬，又敬了在坐众人一杯酒，便自顾离开了。

“爸，这人谁啊？”

申大鹏觉得这个朱老板有些眼熟，随口问了一句。

“他是松白大厦的大老板，叫朱厚，是我们同事朱淳的弟弟。”

申海涛脸色难看，明显对于刚刚朱厚的冷嘲热讽甚是在意。

“对，对，之前我租门面的时候，还是姐夫帮我找的朱淳队长才能租下来的，还是姐夫最有面子啊！”

刘洪斌举起酒杯，敬了申海涛一杯。

“朱厚？朱淳的弟弟？”

申大鹏陷入了沉思当中，突然有一种直觉，苏酥在松白大厦失足坠楼的案子，肯定不是巧合！

申大鹏一直都觉得，自己不是一个大公无私的人，也不是一个感性至极的人。

他不想当什么蜘蛛侠、蝙蝠侠、钢铁侠去拯救世界，但他还是无法眼睁睁看着一个花季少女，就在他的眼前陨落！

他一定要做点什么，才对得起身边的人，也对得起老天爷给他这次重新来过的机会。

想想容易，可是做起来却很困难。

至少目前他毫无线索可言，虽然猜测这其中一定与朱淳、朱厚两兄弟有关，可他也不能傻呵呵的去问人家，“请问，你们有没有预谋杀害那个可爱的小姑娘？”

这是嫌自己死的太慢吗？

可又不能去找那个苏酥，上次见面都已经被当成了色狼，要是再莫名其妙的问她有没有男朋友，那误会只能越积越深。

这也不行，那也不行，申大鹏有些郁闷，想做点好事，怎么如此困难？想想小说里的那些重生者翻手为云覆手为雨，都他么的是扯淡！

一低头，看到了手里的泡芙饼干，又循着望向小姨夫，正见他作为小姨的男朋友起身敬酒，一下子忽地想通了！

不能直接问他们，但可以从苏酥社会上的那个男朋友下手啊！

只不过，申大鹏是个刚刚升入高三的学生，并不认识社会上的人，挠挠头想了好一会，倒是想到了一个人，回头问问他。

申大鹏的沉默不语，是在想苏酥失足坠楼的事情，可看在一家人的眼中，似乎是对于大舅的批评，认识到了错误，正在低头沉思，认真悔过。

见到申大鹏这般知错能改的样子，大舅满意的点了点头，转而又把矛头对准了小舅的儿子，也就是表弟刘天硕。

“洪斌，不是我说你，看看你把天硕打扮的，像什么样子？”

大舅频频指点着刘天硕直摇头：“一身所谓的名牌，整个就是一个富家大少模样，他才上小学就穿这些与他毫不相配的衣服，那等以后长大了是不是还得开汽车？喝洋酒？抽雪茄？”

申大鹏霎时愕然发呆，大舅的语言能力和思维能力真是太强了！

自己这位表弟未来生活就跟大舅口中说的一个德行，穿着一身阿玛尼，开个保时捷到处招摇，后来一次醉酒驾车把人撞死了，因此进了监狱。

小舅是托了所有的人脉关系，倾尽了所有的家财，到受害者家里磕头作揖，求爷爷告奶奶，才换来了些许原谅，但终于还是蹲了大牢，只是因为取得了对方家属的谅解被少判了几年。

小舅家也因为此事一蹶不振，再无翻身之日。

前世的时候，申大鹏一直觉得大舅是个特别‘装’的人，倒不是装比的装，而是总喜欢用教训的口吻斥责别人，好像他什么都知道，什么都看的透彻，这也是大部分人都不太不喜欢跟大舅交往的原因。

不过，这一世，申大鹏却是发现，大舅说的话，还真是挺有道理，至少大部分事情都按照他所说的路线在发展，不愧是县里很多政策文件的起草者。

只是，这古怪的脾气着实让人无法接受，来了劲头，都敢跟领导对着干。

这也是大舅一直不被重用的原因，直至最后身体不适，直接提前退休。

大舅最喜欢的一句古诗，‘采菊东篱下，悠然见南山’，他有些学者的情怀，也有一腔的热血，可惜，却始终没有宣泄，连个大展拳脚的机会都没有。

第0026章 麦肯士洋快餐

“大哥，您说天硕真的是说到点上了。”

小舅母鞠梅兰频频赞同点头，恨铁不成钢的指着自己胖乎乎的儿子，又指着小舅刘洪斌，“他就特别惯孩子，要什么就给买什么，这样哪能行啊？以后孩子长大了想要飞机，咱也买不起呀！”

“你咋知道买不起？没准我儿子长大了，青出于蓝而胜于蓝，给他老爹买个飞机开着玩呢，是吧，儿子？”

爷俩搂脖抱腰，像哥俩似的大笑，看的一众人频频摇头，小舅对孩子的溺爱，已然让倍感无奈。

申大鹏也想劝劝小舅，可又觉得自己没有理由，也没有资格。

钱是小舅自己赚的，儿子是小舅和小舅妈生的，他凭什么颐气指使的教训别人？但他还是不希望表弟以后在监狱里度日，心里想着找个合适的机会再劝劝。

“算了，你们自己家的事情，我也懒得说，好像是我狗拿耗子似的。”

大舅显然是真的生气了，竟然连狗和耗子都不分场合的说了出来，随后恢复正色：“下个月咱妈过生日，咱们商量一下是接到县里来找个饭店安排，办个漂亮点的寿宴？还是咱们集体回乡下跟老妈聚一聚，一家人过个生日？”

“今年是咱妈七十大寿，按风俗习惯，应该好好办一次，我觉得接到城里来吧。”

申母刘凤云说完，将目光投向了刘洪顺，毕竟家里的事情向来都是大哥做决定，她所说的也不过是个意见而已。

“姐，你都说咱妈今年都已经七十岁了，她老人家坐车还晕车，折腾她干什么？要我说咱们就一起回乡下去，我现在也有车了，让乡亲们看看咱妈养的儿子都有出息了。”

小舅的确有一辆二手的普桑小汽车，他想着衣锦还乡，赚些面子，或许二手普桑在县市里不算太出彩，但到了乡下绝对一年都难见一次。

“我也想回去看看，可是，那几天我们厂子不放假啊！”

小姨大概算算时间并不是周末，厂子可不会因为谁家里爹妈过生日给假的。

兄弟几人各执一词，大舅只好摆摆手，“先别吵了，等我问问咱妈的想法吧。”

一家人的聚会，想要热闹，自然少不了喝酒，大舅、小舅、小姨都是千杯不醉的主儿，申海涛和刘凤云两口子虽然不能多喝，但也有些酒量，也不知是谁开的头，众人竟开始拼起了酒。

申大鹏早就吃饱了，坐在那里看着一家人有说有笑，又吵又闹，心中泛起难以言明的滋味，幸福？酸楚？

或许，只有眼角那一抹温润能说得明白。

前世，他亲身感受到父母先后离他而去的撕心痛楚，小姨和小姨夫下岗后日子过的艰难，小舅家因为表弟的车祸而落破潦倒，他更是懵懂的记得，大舅染病之后在医院住了半年就提前退休，从此每天都是唉声叹气，郁郁寡欢。

此时热闹非凡的一大家子，在将来却是再也难有这般幸福美满的场景。

现在在场的三个小辈，表姐刘雨薇，表弟刘天硕，还有他自己，长大之后皆是各奔东西，只有过年的时候才能重聚，吃上一顿团圆饭又匆匆离去，尤其是当表弟坐牢之后，更是再未见过一面。

“呼……”

想到此处，申大鹏顿感落寞与无力，他已经知道了别人的命运，但他却还没有能力让家人改变命运，压抑、郁闷、愤怒，油然而生。

既然改变不了别人，那就改变自己吧！

申大鹏相信，自己的改变最终会推动一家人的命运进程，父亲现在能健健康康坐在眼前，不就是一个活生生的例子？

历史，并不见得会一成不变。

“诶，想什么呢？”

表姐的胳膊肘偷偷撞在了申大鹏的肋下，突兀的痛感，让申大鹏从深深的落寞中清醒过来。

“走啊，老姐带你去吃点洋快餐，长点见识……”

表姐说话的声音很小，又是有意背着表弟刘天硕，所以也只有申大鹏一人听得清楚。

倒不是说表姐对表弟不好，只是小舅家里的条件要好一些，对表弟又十分娇生惯养，表姐以前也经常给表弟买些零食和玩具，不过随着表弟愈发嫌弃，表姐也就慢慢放弃了。

一个无法满足的人，又何必去费心费力的讨好？

“好呀……”

申大鹏满足的咧嘴一笑，对于表姐刘雨薇他还是很在意的，虽然从小就挖苦他，以讽刺贬低他为乐趣，但是对他却一直非常不错，就连长大之后，在申大鹏孤身闯荡京城的落魄之际，表姐还给他汇过几次钱。

两人左顾右盼，趁着大家没有注意到，一起猫着腰溜了出去，跑出门的一刹那，皆是莫名其妙的大笑出声，好像背着家长做点坏事就是惊天动地了！

其实，两人的小猫腻，又哪里逃得过父母那双猎鹰般的眸子。

刘雨薇口中的洋快餐，不过就是松白大厦后面新开的一家叫麦肯士的快餐店，看看里面红配绿再夹杂着一些黄色的装修风格，不知道的人一定会以为是麦当劳、肯德基、德克士合并开设的新店。

“市里有肯德基和麦当劳都很好吃，不过咱们县里没有，这家店也不错，我之前和同学来过，你看看喜欢什么随便点。”

表姐的大方让申大鹏有些不知所措，他前世在三里屯上班，整天都是叫外卖，吃的都快要吐了，如今看到这些东西实在提不起兴趣。

不过，闻着那种油炸的味道，还是觉得有点亲切与怀念，随便点了汉堡套餐，一个鸡肉汉堡配一杯可乐，五块钱！

表姐则是点了一大堆，什么薯条、鸡翅、鸡米花，但是唯独没有管饱的主食。

“姐，你就光吃这些东西？能吃饱？”

申大鹏看着身材纤瘦的表姐，暗道都瘦的没有胸了还要减肥吗？

“刚才都已经吃了饭，猪才能吃得下那么大一个汉堡包呢。”

表姐动不动就拿申大鹏取乐，不过申大鹏也早已习惯，并不生气的只是傻笑。

相比于前世孤身一人的生活，申大鹏更希望有一个亲人能陪伴在身边，哪怕只是说说话，甚至骂他一句、打他一下，至少那都是无言的真情流露。

（小时候，家里要是有个学习好的哥哥姐姐，那简直太痛苦了~）

第0027章 表姐的追求者

“大鹏，还有一年就高考了，时光飞逝，可是不等人的，你到底想好要考哪所大学了吗？”

刘雨薇拿起一块炸鸡翅，沾了点番茄酱，精致的咬了一小口。

“还没想好呢，还有一年时间复习，等模拟考之后再决定吧。”

申大鹏满是不在乎的嚼了一口汉堡包，嗞溜溜吸了一口加冰的可乐，哇，好凉爽。

“我劝你还是务实一点，不要好高骛远，现在大学招生政策放开了，越来越好考，大学生也越来越多，我觉得以后工作肯定不好找。要是随便去一个小私企打工多累啊，还不如考警校，你爸也有点关系，至少能安排个工作……”

申大鹏点头哼哈应付着，他总觉得大舅一家都不是一般人，不知道的还以为他们也重生了，看什么事情都还挺准。

可惜老姐这么精明个人，在感情上却看走了眼，情感路上曲折蜿蜒，总是分分合合，过得十分压抑。

刘雨薇话说一半就停了下来，脸色微变，赶忙低下头，捂着嘴巴对申大鹏低声耳语：“大鹏，你先别问为什么，现在开始，装作是我的男朋友，立刻，马上……”

“嗯？”

申大鹏的思维还处在混乱当中，循着表姐的目光望向门口，看到两对男女，四个人走了进来。

若是在前世，申大鹏肯定会懵逼的手忙脚乱，可当他看到四人当中的高天赐，马上就明白了表姐慌乱的原因！

这个高天赐，就是与表姐分分合合，纠缠了许多年的那个男人。

高天赐的家世不错，父亲在市里做生意赚了一些钱，而他和表姐是校友，从见到表姐第一面就开始大胆追求。

在大学的时候，终于得偿所愿，那时候两人还算蛮幸福的，不过后来高家的生意越做越大，条件越来越好，而与此同时，大舅却染了重病退休疗养，所以高家就有点看不上表姐了。

高天赐又是优柔寡断的性格，用现在的话说，就是个妈宝男，那面受不了家里的巨大压力，这面又实在不想离开刘雨薇，两人之间也就在那时逐渐产生了矛盾，分分合合，争吵不断。

“雨薇，好巧啊，你也在这里？”

高天赐看到了刘雨薇的身影，赶忙屁颠屁颠的小跑过来，满脸堆着讨好的笑意。

可刘雨薇却没有理会，而是用力攥着申大鹏的手，还特意使了个眼色，示意申大鹏赶紧做好冒充男朋友的准备。

“雨薇，这人是谁啊？”

高天赐的脚步逐渐缓慢，皱着眉头，冷冷地瞧了申大鹏一眼，最后将目光落在了两人紧攥的双手上。

“这是我的青梅竹马，我们从小一起玩到大的。”

说着，刘雨薇还特地晃了晃两人紧攥的双手。

“呃……”

申大鹏无语，可又觉得表姐说的没错，他们两人的确是青梅竹马，从刚会爬，就在一起疯闹了。

高天赐脸上布满了阴霾，愤恨的瞪着申大鹏。

他身边的男生也是不忿，忍不住开口：“雨薇，你什么时候有了这么差劲的小男朋友？咱们可不是小孩儿了，都要替自己的以后着想，别一时冲动找个穷娃娃，毁了自己的幸福。”

显然，他是看到了申大鹏T恤配牛仔裤的简朴衣着，与他们身上价格不菲的阿迪耐克相比，简直就是要饭花子才会穿的衣服。

“赵宇，我需要什么样的生活需要你来提醒吗？有时间管好你们家李文婷，一天天穿得跟个大花鸡似的，也不怕被别人给抢走了？”

刘雨薇出口便是讽刺之言，申大鹏在一旁却是舒服不少，看来，表姐不止是讽刺他一个人。

目光望着赵宇身边，打扮妖艳穿着暴露的女生，纵是浓妆艳抹也遮盖不了她脸上那一颗颗小雀斑，但是不能否认，她齐B小短裙下面的大白腿，还有胸前那一对与年龄极不相符的凶器，确实有暴露的资本。

“你说谁是大花鸡？找不痛快是吗？”

李文婷刚要发飙，就被旁边的女生拽住了，低声说：“文婷，你冷静点，公共场合……”

“王雪莹，她说我啊，她居然骂我是大花鸡，快，帮我一起骂她……”

李文婷不停晃动着身体，那一双‘凶器’也上下左右的绕圈蠕动。

王雪莹脸上虽然也泛着愠怒，可相比之下，却要比李文婷温柔许多。

申大鹏也不说话，只顾着看笑话，当然也在打量着两个女生。

王雪莹长得要比李文婷漂亮，穿着一个宽松加大，长度到小屁屁的潮牌卫衣，修长白皙的大长腿一览无余，走起路或者伸伸胳膊的时候，胯下那一丝春光便会若隐若现，这可是后来极为流行的网红爆款。

再加上‘淡妆浓抹总相宜’的化妆技术，让王雪莹更显妩媚动人，完全是一副有钱人家的大小姐风范，不由得，申大鹏竟是没忍住也多看了几眼。

“看什么看？没见过美女啊？”

李文婷看到申大鹏的目光就没有离开过王雪莹，顿时以为申大鹏是个色狼，把王雪莹挡在了身后。

“好了，你们别吵了，叽叽歪歪的，听着就心烦。”

显然，高天赐是这四个人当中的领头，大吼了一句，其他三人顿时闭上了嘴巴，而他自己则转身走到前台去点了一堆可乐，一杯一杯的往肚子里灌。

申大鹏彻底无语了，这家伙，你把可乐当酒喝呢？要把自己灌醉？

“嗤！！刘雨薇，都不是我说你有病啊？既然早就有男朋友了，何必还勾引天赐？你知不知道追天赐的美女都排着长队呢。”

李文婷又开口数落刘雨薇，可能是动作幅度较大，脸上的粉仆仆落下，在灯光下更为显眼，不过她最引人侧目的还是与年龄不符的身材。

赵宇似乎有些不忍心，赶忙拽着李文婷去了门口，也不知嘀嘀咕咕的说着什么，李文婷回来后又贴在王雪莹耳边，小声的呢喃了几句。

几人说话是背对着桌子的，所以申大鹏也没有发现什么不妥。

第0028章 那你会治吗？

不多时，王雪莹坐到了与申大鹏相隔一个狭窄过道的旁边位置，双腿伸得笔直，加大的卫衣下面，春光恍惚。

手上用吸管搅动着果汁，一双如水般清澈的眸子看着申大鹏略显扭捏：“帅哥，可以帮我拿点冰块吗？天太热了，我的饮料不太凉，人家都热死了……”

说着，还拽着身前的卫衣呼扇两下，一时间上下其所全部失守。

申大鹏其实啥也没看清楚，不过还是起身准备去取冰块，可屁股还没等抬起来就感觉手上一痛。

转头一看，原来是表姐掐了他一下，还用能杀死人的眼神用力瞪着他。

申大鹏以前哪儿装过别人的男朋友啊，更别提是给自己老姐当男朋友了，坐在这里就觉得尴尬、别扭，一直担心会穿帮。

好不容易有个给美女取冰块的机会，其实是想趁机逃跑喘口气儿，结果被表姐死命的瞪着，只好对王雪莹略带歉意的憨笑：“同学，别加冰块了，女孩子喝太凉的东西不好。”

王雪莹茫然的眨了眨狐媚诱人的好奇大眼睛：“为什么喝凉的不好啊？”

申大鹏无语，心里纳闷，这小妞怎么好像主动没话找话呢？有病吧？可看着对面已经有些愠怒的表姐，只好淡淡回道：“喝凉的容易肚子疼……”

“没事的，我肠胃很好不会坏肚子的，帅哥，你就我拿点冰块呗……”

王雪莹如小女生一样撒娇卖萌，配上他那狐媚的眼睛，再加上丝丝若隐若现的春光，顿时让申大鹏有些荡漾。

但是感受着手上又是一阵掐痛，偷偷瞄着表姐，看着她欲要爆发了，只得一咬牙，一跺脚，顾不得怜香惜玉：“喝凉的容易月经不调！”

“噗……咳咳……”

李文婷在旁边犹如鲸鱼喷了一大口，捂嘴咳嗽不停，脸上的湿润直接将粉底冲个干净，雀斑更加明显，看其面容顿时又低了一个档次。

王雪莹更是错愕不已，张着粉红色的樱桃小口，不知该如何回应！

与她同样傻愣的，还有一口气喝了五六杯可乐的高天赐，正不停地打着嗝。

赵宇也惊呆了，不过很快反应过来，指着刘雨薇吐槽：“雨薇，你这品味也太低了吧？怎么看上这么一个说话低俗的人？”

申大鹏倒是一脸无辜，心想，我哪里低俗了？只是实话实说好不好？

“那你会治吗？”

在众人惊讶的表情中，王雪莹竟然没有生气，依旧口出惊人，看着表情呆滞的申大鹏，以为自己没说清楚，又重复了一遍，“我问你，月经不调你能治疗吗？”

闻言，申大鹏尴尬的捂着额头、挡住视线，彻底败下阵来，这是遇到了女流氓啊，那他还真是没辙了。

刘雨薇也是脸色泛红，害羞的低着头，她可没想到申大鹏居然会说出‘月经不调’四个字，更没想到王雪莹这个小魔女，居然还真敢往下接话，被她给盯上了，以后准没好事。

一群人正尴尬之际，麦肯士的门又被推开了，几人看着一个小学生模样的男孩噔噔跑了进来，也没在意。

不过，刘雨薇却突然紧张不已，又狠狠掐了申大鹏一下，示意他往后看。

“嗯？”

申大鹏转头一瞧，靠，这不是表弟刘天硕嘛，他怎么跑来了？这要是让他开口说话，岂不是全都露馅了？

想着去阻止表弟，让他不要胡言乱语，可刘天硕却更快一步！

胖乎乎的身子凑到刘雨薇身边，委屈的嘟着小嘴：“堂姐，你带大鹏表哥来吃好吃的，为什么不带上我？我和大鹏表哥都是你的弟弟，你怎么能偏心眼呢？我……”

刘天硕话还未说完就被申大鹏赶忙伸手捂住了嘴巴，而刘雨薇也是把头埋到了桌子底下，双手捂着娇羞的红颜。

刘天硕的话虽然只说了一半，可最主要的事情和人物关系都交代的清清楚楚，高天赐几个人也听得是一字不落！

顿时，几个人彼此相望，忽地捧腹大笑。

“小弟弟，你刚才叫刘雨薇什么？”

赵宇脸上堆着坏笑，对刘天硕发问：“还有，你管刘雨薇对面的这个哥哥，叫什么啊？”

“这是我的堂姐和表哥，怎么了？”

刘天硕本来就是个小孩子，哪会看人的脸色行事，只顾着有一说一，有二说二，也不会撒谎！

“哎呦，刘雨薇，我说你可真是太厉害了，别人一直说你勾引高天赐，我还不信，这回我是真的大开眼界啊，没想到，你居然连自己的表弟都不放过，你可真是骚到了骨子里，呵呵……”

李文婷刚才被刘雨薇叫成了大花鸡，现在终于有机会报仇，哪还能轻易放过，当然是什么难听说什么，不过，几个人里最高兴的，肯定还是高天赐。

原本以为刘雨薇已经名花有主了，没想到来个剧情反转，他岂不是又有了机会了？

越想越开心，高天赐咧着大嘴笑个不停，但是有可能可乐喝多了，一边笑一边啊呕啊呕的打嗝，样子十分滑稽。

“你们笑什么？你们都认识？吃好吃的不带我？你们都坏……”

刘天硕气鼓鼓的紧着鼻子，圆乎乎的小脸蛋上写满了‘不开心’三个字。

“诶，小弟弟，啊不对，应该叫小舅子，两个小舅子。”

高天赐捏了捏刘天硕的小脸蛋，又指着申大鹏得意大笑：“刚才多有得罪了，不要记恨我啊，这样，今天我高天赐请客，你们想吃什么随便点……”

“真的？”

刘天硕可是一肚子吃的心眼，管他谁请客，只要有好吃的就行，舔了舔嘴唇，毫不客气：“我要新出的炸鸡排、炸鸡柳、炸……”

“炸你个头，赶紧跟我回去，要不然一会你爸该着急了。”

刘雨薇脸色涨红，羞愧难当，拽着刘天硕就往门外跑，连一旁的申大鹏都没顾得上。

申大鹏也是尴尬，故作潇洒的耸耸肩，起身往门口走去，可刚走没两步，就感觉衣服后面被什么给挂住了，回头一看，却是王雪莹嫩白的小手。

“小弟弟，下回有机会，你得给姐姐治病啊？”

王雪莹瞪着一双水汪汪又人畜无害的大眼睛，可怎么看着都有一股摄人心魂的狐媚诱惑之感。

顿时，申大鹏浑身打了个冷颤，鸡皮疙瘩落满地，一脸黑线的狼狈离开了，门刚刚关上的一刹那，还听到了麦肯士里面无尽的哄笑声。

（王雪莹：你会治吗？申大鹏：我有药……

鱼宝宝：看的还满意吗？读者：我有票……）

第0029章 单纯的年代

待得申大鹏离开没多久，王雪莹也收起了笑容，好似完成任务一般拍拍双手指向赵宇：“说好的哦，我勾引那个傻小子，你给我写暑假作业……”

原来，之前赵宇跟李文婷嘀嘀咕咕的是在出馊主意，想让王雪莹勾搭申大鹏，让他在刘雨薇面前出丑，这样没准俩人就不欢而散了。

“这也不是你的功劳啊，是那个小胖子揭穿了他们。”

提及暑假作业，赵宇一脸为难，他的作业还没有着落呢，哪里还有心思去给别人写作业？

“那我可不管，姐姐我牺牲色相，全都让那傻小子给看光了。”

王雪莹从上至下指着自己纤细的身材，尤其是在胸前和大长腿上还特意停了片刻。

“快拉倒吧，你里面穿着打底裤呢，能看见啥？”

此言一出，赵宇立刻感受到两道冰冷刺骨的目光袭来。

“赵宇，你居然敢偷看我，你找死是吧？”

王雪莹拎起桌上的餐盘，就朝着赵宇的身上不停的拍打。

“好你个赵宇，当着我的面就敢对我闺蜜欲行不轨，看我不好好收拾你。”

李文婷也抄起餐盘，加入了殴打阵营当中。

麦肯士的餐盘都是塑料的，可纵是如此，打在身上也很疼啊，赵宇又不能对两个女生还手，只能捂着脑袋不停地哀嚎求饶。

“行了，行了，你们快别闹了……”

高天赐摆了摆手，喝止了几人的胡闹：“今天本少爷心情好，你们的作业，我全都包了，你们叫班里的嘉海帮着写，回头我给他钱就是了，哈哈，开心，今天真是太开心了……”

马嘉海，是他们班的同学，学习成绩非常好，不过家里很困难，天天带饭都是馒头咸菜，为了能赚点钱，所以就替别人写作业干零活。

这是高天赐几人的幸运，也是马嘉海的幸运，一个出钱、一个出力，甲方和乙方的关系，少了一个都做不到双赢结局。

松白大厦的楼下，刘雨薇拽着刘天硕往酒店里走，后者却用胖乎乎的身材死命的挣扎，一会后仰着身子，一会又蹲坐在地上，嘴里不停大喊哭嚎：“我要吃好吃的，我要吃……”

“吃什么吃，你都要胖成猪头了，还吃。”

申大鹏在后面踢了刘天硕的屁股一下，当然，他是不敢用力的，他可害怕这小家伙回家告状。

“我就要吃，就要吃，要吃，吃……”

刘天硕不停的晃动身子，开始耍起了无赖，申大鹏可记得清楚，表弟对小舅和小舅妈用的就是这招，百试百灵。

申大鹏也是无可奈何，只得给他买了几包五毛钱的辣条。

这年头，辣条还没有被网络炒作的那么火，在学生眼中只不过是个便宜又好吃的小零食罢了，可偏偏就是五毛钱的辣条，却是让刘天硕吃的津津有味。

“天硕，你慢点吃，我们又不跟你抢。”

坐在松白大厦一楼大堂的真皮沙发上，看着毫无吃相的刘天硕，刘雨薇倍感好奇，她可是知道这个小弟向来是很挑剔的，小舅给他从外地买回来的进口食品他都不爱吃，怎么会喜欢这个辣条？

其实刘雨薇不知道，小舅和小舅妈对宝贝儿子可是相当在意，在他们眼中，辣条这种便宜货就是垃圾食品，怎么会让刘天硕吃这种东西？

也正是因为从未吃过，所以刘天硕才会觉得是人间美味。

“表姐，你别管他，愿意吃就让他吃呗，反正我还买得起。”

说完，申大鹏又转头面带疑惑：“对了表姐，刚才那几个人是谁啊？是你同学吗？叫高天赐的那个小子是在追求你？”

“他们都是我的同学，不过，也不太熟悉。”

提起这些，刘雨薇的脸色不悦，显得有些不耐烦：“那个高天赐太烦了，整天跟在我屁股后面，像个跟屁虫一样，影响我学习。”

“我看那小子也一点都不爷们，还用可乐代酒闷头喝个没完，看他那怂样子，没啥大能耐、大担当。”

申大鹏不能直接告诉表姐，若是她跟高天赐在一起，以后肯定过的不幸福，所以就只能旁敲侧击说说高天赐的缺点。

“当然不能跟他在一起了，一天天不求上进，只知道玩闹打架的公子哥儿……”

提及高天赐，刘雨薇脸上总是泛着浓浓的烦躁，看得出来她的确不喜欢高天赐这个人，至少，是现在不喜欢。

该说的都说了，结局如何申大鹏不能控制，只能苦叹一声，“但愿如此……”

……

炎炎夏日，骄阳似火。

申海涛就在这火一样的日子走马上任了，别人都是新官上任三把火，可是他却不知该烧在哪里。

独立的部门、自主的工作、单独的办公地点。

这对于一个新官来说，是再舒服不过的事情了，但申海涛看着眼前刚刚刷完涂料，外面崭新，里面却破旧不堪的平房，却怎么也高兴不起来。

办公地点还在公安局院内，但只是一个库存仓库平房临时改建的办公室，外面挂着‘县R县貌综合治理办公室’的大匾。

‘县容大队’只是对外的一个称呼而已，实际上只是一个四五个人的小部门，连中队、小队都算不上！

申海涛现在的正式职位是办公室主任，虽然办公地点简陋了些，级别上倒是比之前的副科长要高上半级，最起码已经算是正股级干部了！

县里面的科室领导虽然也叫科长，不过却仅是股级而已，只有局长才是真正的正科级干部。

申大鹏的高中生活也一如既往的寡淡无味，哪怕偶尔激起一个水花，也会在时间的抚平下慢慢恢复。

水中涟漪终会归于平静，申大鹏追求曹梦媛的事情没有了下文，钱小豪也不再针对申大鹏。

这就是个单纯无比的似水年代，有怨恨都不会藏着掖着，但仇恨过后，一切又都会烟消云散，无影无踪的让人难以再次寻觅。

说到底，申大鹏和曹梦媛完全是两个世界的人，学校里根本就没有人相信，他们俩会有什么交集，更别提感情问题了。

只有两个当事人偶尔不经意的对视一眼，又迅速离开。

之前两人的短暂交集，就像是老天爷开了个小小的玩笑，并不好笑的玩闹过后，一切还得回到平静生活。

第0030章 收废品的炮哥

袁帅自从被申大鹏一脚踢进了厕所之后，他就对厕所产生了极大的心理阴影，不敢低头看粪坑，好像看到那些屎黄色的东西就忍不住想要呕吐，尿尿的时候只好闭着眼睛、仰着头，比受刑还要难受。

“喂，干什么呢？”

一道厉声呵斥从身后传来，吓得袁帅浑身一个哆嗦，尿液撒了满手，裤子上都是湿漉漉的！

袁帅刚想要发威，转头却看到申大鹏笑嘻嘻的脸庞，赶忙甩了甩手，提上裤子尽量站到墙边，生怕再被踢进粪坑里。

“尿尿而已，怎么弄得像要死的样子？”

申大鹏畅快淋漓，轻松自在的嘘嘘过后，笑嘻嘻凑到了袁帅身边。

“你，你小子要干什么？炮哥的厉害你是知道的，你别自讨苦吃啊！”

袁帅自认打不过申大鹏，只得搬出了孙大炮子的名号。

毕竟上次孙大炮子被申大鹏和警察带走之后，可是完好无损的回来了，但是他却不知道其中的过程，还以为申大鹏会对炮哥有些恐惧。

“孙大炮子，我来找你就是为了他。”

申大鹏也不想吓唬袁帅这等小角色，直截了当的问道：“我找他好几天了，咋没看到他来学校？我还有事要问他呢！”

一听申大鹏不是找他的，袁帅也轻松不少，可不管申大鹏找孙大炮子干什么，匆匆跑路，一边叨叨着：“炮哥有那么多兄弟，当然也是要赚钱的，他在棚户区那面开了个收购站，地址是……”

收购站，其实就是低价收一些可回收利用的废品，再高价卖给一些需要的厂子，从中赚个差价，与二道贩子没什么区别。

只是在2001年的时候，人们赚的少、生活水平有限，有些废弃的东西自己都当宝贝似的留着，所以收购站都赚不了几个钱。

但是，后世那些有规模的再生资源回收公司有国家政策扶植，又赶上了老百姓物质生活翻天覆地的变化，一个个公司可都赚的盆满钵满。

中午放学后，申大鹏按照袁帅给的地址，打车到了棚户区。

放眼望去，全都是矮小的平房、仓库，房子之间的距离也就有一米左右，稍稍宽敞一点的街道，也就勉强能走个轿车，还得小心别被停在道边的自行车给剐蹭到。

怪不得日后政府都要进行棚户区改造，这样的条件，的确是给城市治理拖后腿，别的不说，单说若是出了火灾消防车都进不去，怎么救火、救人？

申大鹏刚下了车，远远就看到一伙人正在争吵。

几个年轻小伙子指着收购站门口的一堆废旧纸壳和破旧的铁架子说着什么，而孙大炮子则是在一旁猫着腰，满脸陪笑，手上还拿着香烟和打火机，极其客气。

“我早就跟你说了吧？这些东西得赶紧搬走？你早干什么去了？我告诉你啊，一天，就一天时间，赶紧都给我搬走，否则我就派车来装走，到时候你自己去我们单位交罚款，听到没有？”

领头人不悦的嚷嚷着，推开了孙大炮子递来的烟，一副不受嗟来之食的君子模样。

“这位大哥，你看我这里这么多东西，就算上市里叫个货车来拉走，也得多给我几天时间吧？”

孙大炮子低声下气的陪笑，丝毫没有他在学校门口装老大的潇洒样子，此时倒更像个小马仔。

“你怎么拉走不归我管，以前怎么样那是以前，但是现在县里集中整治县R县貌，你这些废品必须拿走，这是上级领导的指示，明白吗？”

申大鹏又走进了几步，看着那领头的人有些眼熟，稍稍回忆一下，想起来这人是他父亲手下的一个协警，名字叫郭磊。

郭磊年纪也不大，跟刘宁臣差不多，估计是借着新部门成立的机会转正吃公粮了，应该可以算是他父亲的嫡系。

“诶，磊哥，这么巧……”

申大鹏上去跟领头的打招呼，领头的人瞧了一眼，只觉得申大鹏眼熟，却也一时想不起来了。

“看你这潇洒的模样，是不是从治安科到县容大队之后就转正了啊？”

申大鹏一提到县容大队，郭磊瞬间想了起来，这不是他们主任家的公子嘛，赶忙打招呼：“诶，大鹏吧？好久没见了，等哪天一起喝羊汤去啊？”

孙大炮子也看到了申大鹏，皱了皱眉，以为他是追到这里来捣乱的，可一听到喝羊汤，就想起自己那天在面包车里的囧样，顿时吓得大汗淋漓。

“磊哥，你看他收购站这么多东西，一天应该真搬不完，要不多给他几天时间？”

申大鹏把孙大炮子手中的烟和打火机拿了过来，直接塞到了郭磊手里。

“上班时间不抽烟，既然大鹏开口，那还说啥……”

郭磊挥挥手，带着手下几个人快速离开了。

看着郭磊一行人真的走了，孙大炮子再看向申大鹏的目光更是敬畏和惧怕，心中暗暗琢磨：“这小子哪个衙门口都有人啊，先是公安局的，今天又是县容大队，自己之前还敢惹他，真是找死……”

“孙大炮子，你不是混社会的吗？手下还有一群马仔，怎么跑这里来收废品了？”

申大鹏把烟和打火机丢还回去，环顾看着收购站的规模，实在太小了，只是两个平房中间的院落而已，难成气候。

“我哪来的马仔，他们跟我一样都是棚户区长大的，就是因为穷才聚到一起，平时收垃圾倒手赚点钱，不忙的时候到各个学校吓唬吓唬人，帮学生打打架，弄点零花钱而已。”

说到这里，孙大炮子赶忙赌咒发誓：“鹏哥，我保证以后绝对不会再招惹你，也不会去学校找曹梦媛，您大人不记小人过，放我一马吧。”

看着孙大炮子吓尿的样子，申大鹏暗自苦笑摇头，这个熊样的家伙，前世怎么还敢拿刀子捅人？想必是喝假酒喝多了吧。

“我问你，客车站那边的混混里，谁说了算啊？”

申大鹏神色一肃，直截了当的喝问，只要他想，随时随地都能把他弄进去关几天，不怕他不老实交代。

“客车站那边……”

孙大炮子比申大鹏想象的还要怂，连忙认真想了想，随后摇摇头，“那边也没有什么大混子，就有个叫大胖胖的有点面儿，也是跟我们一样都是棚户区的。”

第0031章 被取消的出游

申大鹏觉得有些不对劲，这些人都是穷逼，哪有钱去松白大厦开房潇洒，又问：“你们这些人里有谁嗑药的吗？”

“嗑药？嗑不起。我们也就在外面看着光鲜，其实就勉强糊弄着过日子，哪敢沾上那种倾家荡产的东西。”

孙大炮子穿着一个满是破洞的背心，底下就是一个拖鞋和大裤衩子，没有学校门口装比的大哥范，更不像是有钱嗑药的主儿。

“咱们县里就没有混的好点的，有钱的，能出入大酒店还嗑药的？”

申大鹏可不相信整个青树县没有大哥级别的混混，社会就是这样，有白就得有黑，相生相克，相依相存，永远都不可能只有单纯和单一。

“有倒是有，但那些都是权贵子弟，不是出来混社会的，我们和他们就是两拨人、两个阶层。”

孙大袍子的目光停留在申大鹏身上，暗想，你自己不就是权贵子弟，还来我这里装什么大尾巴狼。

“那些人当中，谁混的最好？”

“混得最好的……”

孙大炮子皱皱眉，眼中泛起精光，“那就是松白大厦老板的公子朱神兵，兵少。走到哪里都是前呼后拥，听说他大伯是公安局的，刚刚升任了县巡警大队的大队长，大伯母还在市里做生意，市里也有些关系。”

“松白大厦，朱淳，朱厚，朱神兵……”

申大鹏心跳加速，呼吸也略显急促，几个关键的线索串联在一起！

难道，苏酥的案子，和朱神兵有关？

“孙大炮子，你能帮我打听点关于朱神兵的事情吗？”

申大鹏的话，让孙大炮子听得迷迷糊糊，有些不解的嘀咕：“你自己不就是权贵子弟，还让我帮你打探他的消息？你找人随便问问不就知道了。”

“我可没有他们那么好的爹和家族势力，跟他们还差一个等级呢，我就是想看看那些人的生活，以后进了圈子，也不至于太丢人。”

申大鹏不想提及现在看来还是捕风捉影的跳楼事件，于是胡乱瞎编了一个理由。

“行，那以后有机会跟他们吃饭，我带上你。不过……你以后能别找我麻烦吗？”

孙大炮子是彻底对申大鹏产生了恐惧的心里阴影，直接把他当做朱神兵那个圈子里的达官贵人、富家子弟了。

“我找过你麻烦吗？刚刚还帮你保住了收购站呢。”

申大鹏笑眯眯的咧了咧嘴：“只要你老老实实的，以后少不了你的好处。”

“是，是……”

孙大炮子频频点头哈腰，若是被别人看到了，一定会觉得他吃错了药，一个混混，居然对一个学生这般客气。

在孙大炮子这里并没有得到有价值的线索，申大鹏看看时间快要迟到了，打了个车就往学校赶。

至于孙大炮子答应他的事情，他也没报太大的希望。

孙大炮子这种人就是底层摸爬滚打，被生活所迫的小人物，只能算是小混混，不可能接触到社会顶层的权贵！

与真正的黑老大有着本质上的区别，真正的老炮儿，根本不会见到协警和‘城管’就打怵。

前世，还真是高看他了。

回到学校，还未等推开班级的门，就听到里面热闹非凡。

开门后，申大鹏看着众人都在兴奋异常的议论着什么，若是只有学习不好的李泽宇这类人胡乱折腾还说得过去，可现在是整个班级，算上钱小豪这个尖子生，也在议论纷纷。

“大脑袋，你们这是发什么疯呢？”

申大鹏回到了座位上，看着异常活跃的李泽宇，忽地又发现，不知为何，林晓晓竟然坐在李泽宇旁边，随后一想，应该是还没上课，所以随便坐着聊天吧。

“学校发通知了，咱们高二暑假还有一次集体出游的活动，不过，老班的意思是怕影响学习，建议学校取消！但是，咱们整个高三的学生都不同意，你看看那边，就连钱小豪那种好学生都在反抗中……”

李泽宇指了指前排同样兴奋的钱小豪，还有他的那几个死党，好像正在热议当中。

“哦……”

申大鹏点了点头，刚想问去哪里玩，班级的门又开了。

班主任李明辉踏入班级的一刹那，整个班级顿时鸦雀无声，一双双期盼的小眼神死死的盯着李明辉，好像生死大权都掌握在他的手里一般。

“经过年级组几个班任和科任的商量，决定……出游的活动取消。”

李明辉的话刚说完，班级里霎时又乱了套，摔书的、拍桌子的、薅头发的……

“别呀，我亲爱的班主任，敬爱的李老师，高中都上了两年了，马上就要高三了，就这么一次出去玩的机会，您怎么还给剥夺了？”

男生们不停的拍着桌子，赖赖唧唧的宣泄心中不满。

“不行就是不行，我们老师都已经决定了。”

李明辉毫不留情的拒绝：“再说了，那个拍的最欢的，王文硕，就你那学习成绩，全年级倒数第一，还跟我讲条件？有玩的工夫，还不赶紧多做点习题，争取考个专科？”

王文硕底气不足没了声音，可坐在前排的钱小豪却举手站了起来，“老师，他们学习不好，的确不应该去！但是我们学得不差啊，不能被他们拖累了吧？您就看在我们这么辛苦的份上，给我们一个劳逸结合的机会吧。”

“你们的辛苦老师当然看在眼里了，你们都是好孩子，可班级后二十名的后进生呢？他们需要节省时间努力学习吧？”

李明辉对待钱小豪和王文硕的态度简直是一个天上，一个地下，相差着十万八千里。

闻言，李泽宇立刻插嘴：“老师，后二十名的基本跟我一样，毕业了随便找个大专技校或者直接就打工了，学不学无所谓的。”

“你不学，还有别人要学呢。”

李泽宇指了指不言不语的申大鹏，“你看看人家申大鹏，最近学习多用功，已经有几科的老师夸他聪明、努力了。”

这时候，林晓晓也站了起来，“老师，要不然这样，咱们从前二十名，中间二十名和后二十名当中，各选出一个代表，老师您可以对这个暑假的复习内容进行一个统一的问答，如果我们答得好，就让我们去，怎么样？”

（鱼宝宝想起了自己的学生时代，那些年被取消的春游和秋游……）

第0032章 郊游保卫战

“好……”

班级里顿时传来了兴奋的鼓掌与叫好声，其中要数李泽宇拍的最响，看着林晓晓的小眼睛里，还不停闪动着火花。

李明辉看着班里学生都是一副兴奋的状态，也怕再拒绝会打击他们学习的积极性，仔细斟酌了半天才开口：“这样也可以，不过一个代表太少了，每个区间选两个代表，而且也不是我一个人考，今晚的最后一节自习课，所有的科任老师轮流考，具体规则嘛，等我想好了再告诉你们……”

“呜……”

下面顿时传出一片片的哀嚎之音，想好了再告诉？很明显，最终解释权还是在班主任手里，他想要刁难，还不是轻松加愉快？

接下来的几节课，学生还哪有心思学习，纷纷在下面讨论该选谁当代表。

班级一共六十三个人，有三个是复读的，没有参加过高二的期末考试，所以没有排名，自然就要排除在外，剩余的六十个人就分成了上、中、下，三个区间。

前二十名的学生没费多少时间，就选择了曹梦媛和钱小豪做他们的代表，毕竟一个是品学兼优的校花，一个是学习委员，不选他俩，还能选谁？

对于这次选举成为代表，曹梦媛十分淡然，就当做是一个随堂小考而已，但是钱小豪却很得意，能从二十个好学生当中脱颖而出，至少说明他的能力还是很优秀的。

中间二十名学生选择的代表是林晓晓和肖明智，选林晓晓是因为正好排在第二十一名。

选肖明智，则是因为他就是一个标准的书呆子，对于老师讲过的东西，尤其是死记硬背的，绝不会出错，从他鼻梁上架着厚厚的眼镜片就看得出来，平时肯定没少看书，否则，哪会近视七百多度。

至于，后二十名中，第一个选出来的是排在第四十一名的女生，王诗诗，原因跟林晓晓是一样的，第二个名额经过反复的推敲之后，众人还是推举了申大鹏！

毕竟他最近给老师的印象都挺好，也做过几件让人称赞的事情，尤其是回答出了班主任和英语老师的问题，还获得了课堂睡觉的特权。

王诗诗，申大鹏看着左边靠着窗户的女生，梳着马尾辫，打扮得不算精致，大夏天还穿着宽松的长袖外衣，看起来像个呆呆萌萌的乖宝宝。

只是，这幅形象在这个时代并不讨喜，那时候男生们都喜欢妖艳的。

不过申大鹏对这个女生可是记忆犹新，这小妞长大以后混了演艺圈，呆萌气质，加上她如今藏在宽松外衣里的‘霸道凶器’，直接成了无数宅男心目中的女神，不知多少宅男对着她的照片‘打飞机’。

申大鹏自顾琢磨着，是不是应该先要几个签名？回头等她火了之后，也能发微博上显摆显摆，说不定，还能卖点钱？

不过转念一想，不对啊，我可是重生过来的人，没准以后，同学们都要以认识我这个高中同学为炫耀呢？

是明星的同学牛比，还是马云的同学牛比？

这一年，马云还没有成名，而且刚刚犯了一个小错误！马云告诉他的阿里十八罗汉，未来都不可能当上总裁，只能做部门经理并且高薪请了一堆的高层人物。

若是有机会，申大鹏一定会告诉他，他高薪外请的那些高层都会陆续离开，最后能跟他共患难的，只有他口中当不了总裁的阿里十八罗汉。

想着这些未来在各个领域呼风唤雨的领军人物，申大鹏有一种冲动去找到他们，可是想来想去还是打消了这个不切实际的念头。

找了又能怎么样呢？和他们说一下未来的发展规划？然后用创意入股？神经病吧！

最后一节的上课铃声响起，李明辉带着各科的任课老师一齐走进了教室，老师们表情严肃，同学们也同样态度认真。

这场所谓的答辩，可不仅仅是学生和老师之间的博弈，同样也是优中差三个等级学生之间的较量。

平时，大家都各有各的圈子，谁也不服谁，如今有了证明自己的机会，就在这一次，见真章。

“同学们，应你们的要求，我们几名老师又商量了一下，决定给你们一次机会！举办这次临时的问答会，如果你们表现不错，我们会重新、认真的考虑一下，是否让你们出游……”

李明辉的话还未说完，台下立刻响起了极其热烈的鼓掌声。

“这次呢，同学们既然主动分成了三个区间，那咱们就做抢答题，老师说出问题，谁先回答并且答对了，就记上一分。”

这下，同学都有点没听懂了，不就是一个问答会吗？只要答对了就好，还要计分干什么？虽然不明白，但还是给班主任以十分热烈的掌声。

“下面，就请咱们的政治老师，王敬党老师先出三道问答题，六个代表准备好抢答……”李明辉带头鼓掌，欢迎王敬党上讲台。

“咳咳。”

王敬党翻了翻手中的笔记本，也不啰嗦，直接提问：“第一题，为切实推进社会主义协商民主广泛多层次制度化发展，我国从政权机关、党派团体、基层组织、社会组织等方面拓宽协商民主渠道。我国政权机关的协调渠道主要包括什么？”

“……”

申大鹏记得这是课本上的内容，之前看到过一眼，但是并没有注意，若是放在选择题上，他肯定能选出来，但是这么问，他倒是一时忘记了。

他看了看其他五个人，除了曹梦媛和钱小豪是一副我全都知道的表情，剩余的林晓晓，肖明智，王诗诗，全都苦苦皱着眉头。

“三，二，一，开始抢答……”

钱小豪事先看了曹梦媛一眼，看她并没有开口的意思，便自顾回答：“人大协商，政府协商……”

说完，还不忘十分笃定的先给自己鼓了鼓掌。

“答对了。”

王敬党满意的点点头，结果换来了前排学生的一阵阵叫好，而后面的学生顿时哀叹不已，如果输了，可就没了游玩的机会，对于青春荷尔蒙无处宣泄的高三学生来说，简直比要了性命还难受。

第0033章 问答比赛

等到班级安静下来，王敬党又说：“第二题，事物的发展是从量变开始的，在量变的过程中，事物所处状态是什么？三，二，一……”

“这个太简单了，我知道……相对静止的。”

林晓晓也轻松回答出来。

“嗯，对了。”

王敬党刚说话，中间的学生顿时兴奋起来，不过钱小豪却在一旁极为不满：“老师，你还没说开始抢答呢。”

“班主任什么时候说过，必须等‘开始抢答’四个字说完了，才能回答问题啊？”

林晓晓一副得理不饶人的样子，的确，按照班主任的规定，的确没有强调这一点，她并没有违规。

钱小豪无语，看着林晓晓的刁蛮样子，老师们也是在一旁笑呵呵。

见没有异议，王敬党又说：“第三题，新中国成立以后，我国各民族的关系是中华民族大家庭里不同成员的关系，奠定这种新型民族关系的基础是什么？这个有选项啊，A，民族区域自治制制度；B，社会主义制度；……”

“选B，因为我们是社会主义，其乐融融的大家庭。”

还不等公布选择答案，申大鹏毫不犹豫就做出了选择，选择题一直是他的优势。

“不错。”

王敬党嘴角泛起一丝莫名的笑意，走下了讲台。

“老师，我抗议，还没有倒数三个数，申大鹏怎么又抢答了？”

钱小豪猛地站了起来，对于林晓晓抢答，他可以不计较，但是申大鹏这次有些过头。

“班主任的原话是，‘谁先回答，并且答对了，就记上一分’，也没说过非得要倒数、要说‘开始抢答’，对不对，同学们？”

李泽宇立刻不甘示弱的站起来，他可是把班主任的话记得一清二楚，这话顿时引来了后几排学生们的附和。

钱小豪又委屈的望向班主任，李明辉笑着摇了摇头：“我确实是说过，只要答对了就可以，那么申大鹏的队，记上一分。”

“嗷，嗷……”

后排的学生可要比前面的更加兴奋，这一分拿到手，至少政治这科，算是跟其他两个队伍打平了。

“接下来，请英语老师，孙颖老师出题……”

政治、英语、语文、数学、历史老师都分别出了三道题，题目是越来越难。

像林晓晓、肖明智、王诗诗已经彻底被打败了，最后到历史老师的三道题，甚至把钱小豪和申大鹏都给难住了，最后还是曹梦媛说出了答案。

五个科目，十五道题，一共十五分，林晓晓代表队只答对了三道题，也就是说拿到了三分，剩余的十二分被曹梦媛代表队得到七分，申大鹏代表队得到了五分。

虽然还是比优等生少了两分，但最主要的是，差等生这五分，全部都是申大鹏一人抢答来的，至于那个拥有‘人间凶器’的王诗诗，则用零答题的实力证明了，胸大无脑，这个词正是为她量身而造。

所有的老师都是大为诧异，这个申大鹏最近的确比以前认学了，可这些知识点都是高二的，他以前只是个四十多名的学生，居然能以一己之力，跟班级前两名的曹梦媛和钱小豪对抗？

老师们在诧异，可学生们却不在意，尤其是后排的学生，向来都是被定义为班级的‘不良分子’，如今有人替他们争了口气，自然是既兴奋又激动，而林晓晓代表的中等生却没了追赶的心思。

他们平时也经常被老师和父母拿来与班级的好学生作对比，而且以钱小豪为首的几个好学生，还经常欺负他们，此刻见比分已经被拉开，就算班主任出的三道题都答对，也不可能超过优等生，所以他们二十个人也纷纷加入了申大鹏的后援团，每当申大鹏抢答正确，班级里便沸腾一片。

“安静，安静……”

李明辉一连说了五六遍，才使场面平静下来，正色说道：“现在到了最关键的时刻，我还有三道题，如果申大鹏队伍全部答对，就可以赶超曹梦媛和钱小豪，如果三道题中，有一道被曹梦媛和钱小豪答出，那比赛也就结束了……”

闻言，申大鹏心里也泛起一丢丢的紧张，但是抬头看着第一排的曹梦媛，却仍旧是一副冷冰冰，丝毫不为所动的模样。

“第一题，历史上，苏州人利用当地砚瓦山的岩石做原料生产优质砚台。这种岩石岩性致密，呈薄板状……”

“有可能是变质岩。”

李明辉还是没有说出问题，申大鹏就抢先说出了答案。

曹梦媛微微皱了皱眉头，这个题的问法会有很多，她也知道砚瓦山制造砚台的岩石，变质岩居多，可她是想听到准确的问题再回答，所以才没有开口。

李明辉怪异的盯着申大鹏，总觉得这小子最近哪里不对劲，平时连个屁都不敢放，现在居然这么自信了？

不过，他笔记本上的问题，的确就是这个，只得点点头说：“答对了，加一分。不过，下次要听我念完题目，知道吗？”

“知道。”

只是申大鹏的回应声，已经被同学的欢呼声所掩盖。

“第二题，我们首都时间晚上八点，其他国家……”

李明辉话说一半就停了下来，确定申大鹏不会抢先答题，这才继续：“其他国家中，哪些国家的首都是下午一点，给我列举出来五个……”

“……”

整个教室瞬间安静下来了，这一道题考的知识点太多了，涉及到时区、国家名、首都等等。

这就算是高考中出现，也得是那种拔高的加分题，现在这么难的问题出来，场面优势瞬间倒向了曹梦媛的优等生队伍。

果然，申大鹏和钱小豪都还在发愣的时候，曹梦媛已经开口：“法国首都巴黎、德国首都柏林、意大利首都罗马、波兰首都华沙、还有……”

曹梦媛一口气说出来四个，可是在第五个的时候，却突然停顿了。

而就在曹梦媛停顿的一瞬间，申大鹏突然开口：“巴黎、柏林、罗马、华沙，还有一个最美的地方，我希望将来可以和我的爱人一起游历，那就是音乐之都，奥地利共和国的首都，WYN。”

第0034章 这脸打的

“我希望将来可以和我的爱人一起游历，那就是音乐之都，奥地利共和国的首都，WYN。”

说这句话的时候，申大鹏不由自主的望向了错愕中的曹梦媛，不知道怎的，曹梦媛之前还挺生气的，明明她就要想出来最后的答案，却被申大鹏给抢答了。

可面对他炙热，似乎有说不清深意的眼神，曹梦媛的脸微微一红，不禁又想起了那晚那个月夜，路灯下，他拉着自己的手，一路狂奔，翻过学校的围墙……

人生的每一个阶段，或多或少的都会有一幕难以忘怀的片段，充斥着整个脑海，不经意间就会想起，越是刻意的想要忘却，却越是清晰。

若干年后，再回想起来，还是那么的记忆犹新。

曹梦媛不知道十几年后她还会不会记得这一幕场景，但是至少现在，她没来由的心跳加速，低下头，羞涩躲闪着将目光侧到了一边。

当申大鹏说出音乐之都的时候，有一部分人已经想到了WYN这个地名，钱小豪更是叹了口气，刚刚就在嘴边的地名，却始终说不出来。

李明辉则是惊讶的点点头：“回答正确，加一分。”

其实他说出这道题目的时候，在心里就已经有了申大鹏必败的判断，因为这道题实在是太难了！

在他的印象中，去年的高三学生当中能回答出来的也没有几个，而像今天这样如此迅速能说出几个地名的根本没有。

“呜嗷……大鹏，大鹏……”

一声声震耳欲聋的吼叫，随后在李泽宇的带头下，不少人竟然起哄叫起来申大鹏的名字。

“安静，安静，你们都吵什么吵？这不是还有一道题呢吗？”

钱小豪喊了半天，直到脸色憋得涨红，也没有人搭理他。

李明辉则是跟其他几名科任老师彼此相望，无奈的频频摇头，看来，申大鹏的表现，完全出乎了所有老师的预料，这，对于李明辉来说，也是个惊喜。

今天，这几科老师出的题目都不简单，为的就是难倒这些学生，尤其是学习不好的差等生，这样就可以让他们没有脸面讲条件去游玩。

没想到，申大鹏竟然能够跟曹梦媛、钱小豪叫板打成平手，着实让他意外。

“最后一道题……”

李明辉只说了五个字，整个班级悄然无声，除了前排的优等生，剩余学生都把目光投向了申大鹏，似乎只要申大鹏答对这道题，他们就能够逆天改命，不再受那些优等生的白眼与冷嘲热讽。

“呼……”

李明辉的目光也停留在申大鹏脸上，“在地理学上讲，K2，代表什么意思？”

此言一出，申大鹏直接愣了神，曹梦媛则是下意识的回头看了申大鹏一眼，想要张嘴回答，可最后还是选择了沉默。

“K2是乔戈里峰的命名，老师，乔戈里峰……”

众人都是沉默，钱小豪在一旁不断的大喊大叫。

李明辉有些不悦的望了钱小豪一眼，又看了看申大鹏，最后似乎有些不情愿的宣布：“钱小豪说对了，加一分。比分，曹梦媛队，八分；林晓晓队，三分；王诗诗队，七分；比赛结果，曹梦媛队获胜……”

比赛结果如众人最早预期的一样，还是优等生获得了最终的胜利，虽然是依靠着钱小豪最后偷袭一般的答题，但无论过程如何，结果已然成了定局。

优等生赢了，但是赢来的却是无数的鄙夷和不屑，甚至就连优等生的群体也觉得丢人，毕竟，‘K2’这道题，就是申大鹏用来获得课堂睡觉权利的那一题。

在同学们看来，申大鹏是因为不屑于回答这道题，而曹梦媛也是这个原因，才会选择沉默。

但你钱小豪这个学习委员说出了答案，无异于自己扇自己的脸，啪啪，这脸打的真是自作自受。

李明辉之前并没有说明比赛计分的含义，是有他自己的想法。

他原本想的是，这次抢答比赛，如果后二十名和前二十名相差的分数太多，他就可以说，你们和前面的同学差那么多，还有脸出去玩？

然后和前面的说，你们和中间的同学差距并没有想象中那么明显，都快被追上了，还有心思玩？

要是中间的学生问，也可以回答说，你们只要再努力一下，就可以追上前面的了。

想法很丰满，但结果嘛，却是很骨感……因为申大鹏几乎完美的表现，这些话，全都憋在了肚子里。

其实到了最后，他也有些动容，最后一题临时改成K2的问题，就是想要让申大鹏获得胜利，以此来提升差等生的学习积极性，也是要给优等生一个警醒，只要你们稍有疏忽，后面的就会快速追赶上来。

可惜，第二次的想法，又被钱小豪给打乱了。

无奈，他最后只得同意了出游，毕竟这次问答会已经十分精彩，他可不想因为一次游玩，让学生产生厌学的情绪。

集体出游的时间，按学校规定，下个星期的周五。

至于申大鹏，继他传出追求校花曹梦媛之后，再次成为了班级的焦点人物。

放学后，还被班级半数的同学团团围住，在同学们看来，就是因为申大鹏的精彩发挥，才获得了出游的机会，叫好声，夸赞声，滔滔不断。

申大鹏倒是有些错愕，只是回答个问题而已，至于这般激动吗？

不过，他还是很享受，毕竟人生第一次体会到众星捧月的感觉，以前只有优等生才有的待遇，现在突然转嫁到了他的身上，除了开心，还能说什么呢？

……

“妈，我回来了。”

申大鹏高高兴兴的回到家，却没有闻到往日里熟悉的饭菜香味，走进客厅，看到父亲正坐在沙发上愁眉不展，而母亲则在一旁打着电话。

“洪斌，不是我说你，非得要回乡下，这下好了吧？什么？你别往你大哥那里推卸责任，上次家庭聚会就是你张罗着回去……喂，喂？”

刘凤云用力挂断了电话，都快要把电话摔碎了，气呼呼的皱着眉。

坐好一会儿，仍然无法平静，又拿起电话拨了号码，“喂，大哥……是，我就想问你，怎么同意洪斌回乡下了？你们可把小霞给害惨了，知道吗？你……行了，行了。”

说完，又用力摔下电话，扭着头望向窗外。

第0035章 下岗的小姨

“事已至此，你就别生气了，把电话摔坏了还得花钱买。”

申海涛把电话轻轻放好，又拍了拍刘凤云的背后，梳理怨气。

“爸妈，干嘛生这么大气啊？”

申大鹏本来想把刚刚在学校的好消息告诉父母，让他们高兴一下，可现在看这情况，也没有提及的必要了。

刘凤云不说话，申海涛只得无奈的解释：“这不是你姥姥要过生日了么，上次家庭聚会也没定下来该在县里办还是回乡下，后来你大舅和小舅担心你姥姥晕车难受，两人商量着回乡下去，所以……”

“他们哪是担心咱妈啊，他们只想着自己，自私，太自私了……”

刘凤云气鼓鼓的宣泄：“你大舅就是怕有人说他大操大办，借机收礼，影响了他的仕途，你小舅更过分，无非就是想开车回家显摆显摆，一丘之貉，一拍即合。”

“不就是回乡下嘛，您生这么大气干嘛？回去给姥姥过个大寿，正好咱们一家三口也能趁机在乡下玩两天，乡下的空气可要比县里好多了，顺便照个全家福……”

申大鹏坐到刘凤云身旁，十分霸道的将她搂在了怀里。

“去，一边去，好，好，哪里好了？你怎么也学的这么自私？”

刘凤云心中怒火无处宣泄，只得冲着申大鹏埋怨：“你知不知道，你小姨就因为这事丢了工作，她和王志伟那家伙到现在还没结婚，现在丢了工作，人家不得嫌弃她？”

“小姨丢了工作？她们厂子开始倒闭买断了吗？”

申大鹏有些纳闷，好像罐头厂现在效益应该还不错，倒闭应该是之后的事情吧？

“不是买断，是直接被开除……”

刘凤云愤愤不平，开始没完没了的唠叨。

听着母亲足足唠叨了半个小时，申大鹏总算听明白发生了什么。

姥姥过生日那几天，小姨工作的罐头厂是没有假期的，可大舅和小舅决定了要回乡下，小姨也只好去厂子里请假。

但是厂子里的副书记赵金平早就看小姨不顺眼，之前他把自己的外甥介绍给小姨，有心撮合两人。

结果小姨连面都没见，这也就算了，谁成想后来小姨和厂里技术员王志伟搞对象的消息传到了他的耳朵里，他的外甥连面都不见，却与小小的技术员搞到了一起，这不就是摆明了在打他的脸吗？

但是，一个是厂里的副书记，一个只是普通女工，俩人地位悬殊，平时他也不好无故针对，现在好不容易有了为难的机会，怎么会轻易放过，哪怕是厂长已经同意了，可他就是不给假。

因此，两人大吵了一架，赵金平可是副书记，哪里受得了一个小小的女工跟他大吵大闹，盛怒之下，让小姨不要干了，正好准备裁员，直接让她下岗。

小姨当时也在气头上，直接摔门离去，可回到家里就后悔了，哭闹个不停，这才给刘凤云打了电话，把事情大概说了一下，也才有申大鹏刚才回到家里，看到母亲给大舅、小舅打电话责怪的一幕。

“不行，小霞的工作不能就这么丢了！我得给大哥再打个电话，想想办法……”

刘凤云又拿起了电话，不停地拨打号码，可说了半天，仍旧没有结果。

刘凤云本想让大哥刘洪顺出面邀请赵金平吃顿饭说和说和，可刘洪顺也是为难，毕竟国企厂子副书记，级别要比他高。

别看他平时对申海涛指指点点，但是对赵金平这个副书记却没有底气，最后只得想着让刘洪斌准备几条好烟，去送送礼，看看还有没有回旋的余地。

小舅倒是没说什么，可小姨根本就不知道赵金平家里住哪，好不容易找人问到了电话，刘凤云亲自打过去表达了看望之意，结果赵金平一句目无领导就直接挂断了电话。

赵金平可是国企厂子的副书记，压根不差这点礼物，人家要的是面子。

无奈，小姨刘凤霞丢掉了工作，失业了。

在2001年的青树县，一个国企厂子的职位可是香饽饽，因为请个假就丢掉了工作，小姨自然是既气愤又伤心。

刘凤云和申海涛两人默默无言的坐在沙发上，申大鹏也是紧皱着眉头，前世好像没有这么多事吧？小姨可是一直干到了场子倒闭才下岗的。

摇摇头，忽然想起来，前世的这个时候，父亲被人偷袭捅伤了，正在医院呢，家里也没心思给姥姥张罗寿宴，直接就没办，只是打了几个电话祝寿而已。

想到这里，申大鹏有些自责，这事儿是因为他救了父亲而产生的蝴蝶效应！

但是，别说他不知道会害得小姨下岗，就算是他明明知道，依然会选择让父亲不受伤害，毕竟小姨下岗的事情可以用别的方式去补偿，但父亲受伤，却是无可法挽回的。

第二天的整个上午，申大鹏都是在闷闷不乐中度过的，满脑子想着小姨下岗的事情，连上课老师讲些什么都全然不记得，更别说同学们对他的附庸和赞赏，直接都被他默默无视了。

在申大鹏的班级通过问答会的方法获得了出游的机会后，年级段的其他十一个班级也纷纷效仿，不过可惜，除了申大鹏所在的七班，也只还有四班、六班和九班通过了测验，其余的八个班级则是全军覆没。

第三节课的课间，王诗诗坐到了申大鹏的旁边。

最后几排的学生不学习，平时也都懒散惯了，习惯了自己一桌，教室又足够大，所以都没有同桌，王诗诗坐在申大鹏边上，别的同学看到也不会说些什么，毕竟是个不显眼的人物。

至于申大鹏……有这么一个未来的宅男女神坐在身边，心里早就偷着乐了。

王诗诗在申大鹏旁边坐了半节课的时间，却始终没有开口说一句话，时不时偷偷瞥申大鹏一眼，每当被申大鹏发现，两人四目相对的时候，就赶忙红着脸躲避开，那腼腆的样子，像极了娇羞的小白兔。

不过，申大鹏的目光却是偷偷盯着王诗诗胸前那对波涛汹涌的大白兔，看着被书桌挤压的变了形，也不知道她疼不疼。

第0036章 宅男女神来求教

过了好一会，王诗诗终于鼓足了勇气，才用细弱蚊蝇的声音试探问道：“申大鹏，你是怎么学习的？突然间变得这么厉害，能教教我吗？”

王诗诗的声音很甜，至少得有四个加号，听得申大鹏骨头都有些酥了，可又要装出一副正经模样，轻声回应：“你排四十一名，我排四十八名，你学习可比我好，还要问我怎么学习的？”

“你之前学习不好，是因为没有用功，现在你努力了，大家都看得到。”

王诗诗大眼睛滴溜溜的乱转，看着申大鹏目不斜视的盯着自己，又不敢与他直视，始终红着脸蛋，继续说：“其实，我是想问问你，怎么会有那么好的心理素质，居然敢跟老师叫板，还能在那么多的同学面前侃侃而谈？”

申大鹏有些纳闷，难道王诗诗有所谓的‘紧张症’？

“其实老师讲的东西，我都学会了，就是每当考试的时候，就紧张的忘记了大半，像昨天答题的时候，当着那么多同学的面，更是紧张的说不出话来。”

说着，王诗诗深深的低下了头，似乎是有些沮丧。

“呃……”

申大鹏顿时无语，这还是那个在综艺节目里妙语连珠，把大家逗得前仰后合的宅男女神、软萌妹子吗？左思右想后只能建议，“你唱歌不是很好嘛？要不你试试……”

“你怎么知道我唱歌很好？”

王诗诗打断了申大鹏的话，一脸茫然。

“以前联欢会你不是唱过吗？”

申大鹏随口瞎说了一句。

“我没唱过啊。”

王诗诗更加疑惑，自己确实唱歌挺好，可都是自己一个人偷偷的唱，申大鹏怎么会知道自己唱歌的事情？

难道……想到这里，脸色突然涨红的如红苹果一般。

申大鹏可不知道王诗诗在那里胡思乱想些什么，“你这样，试试去公园唱歌，找人多的地方唱，人越多越好，多唱几次，就克服了。”

“哦！我试试！”

王诗诗似懂非懂的点点头，赶忙害羞的回到了自己的座位。

王诗诗前脚刚走，李泽宇就在后面用手捅他后背，“鹏哥，你跟她废什么话啊，磨磨唧唧的，大闷牛一样的乖乖女，一点都不好玩。”

申大鹏摇摇头，看了李泽宇一眼没有回话，前世同学聚会的时候，你还到处找人家签名呢，但那时候人家已经是宅男女神了，又怎么会参加什么同学聚会。

一节课又无聊度过，好不容易熬到了中午放学，申大鹏思前想后，决定给小姨打个电话，就算暂时什么都做不了，也可以安慰一下。

“喂……”

申大鹏举着I电话亭的电话，沉默了片刻，深吸一口气才开口，“小姨，你没事吧？”

“大鹏啊？你这孩子胡说什么呢？小姨能有什么事啊。”

刘凤霞说的十分轻松，可言语之间那种无奈与落寞却是毫无保留的显露出来。

“小姨夫也没事吧？”

申大鹏心中有愧，话自然就少了。

“他是技术员，能有什么事？像我这种女工厂里好找，技术员可是紧缺着呢，那个老东西又不傻，怎么会为难你小姨夫。”

刘凤霞不知不觉的又把赵金平称为‘老东西’，可见心中的怨恨，一时半会是无法平息了。

“哦，那就好……”

申大鹏点点头，又陷入了沉默，小姨不知道这是因为蝴蝶效应才丢掉了工作，可他自己却一清二楚，不能言明的愧疚埋藏在心底，无论是多么有城府的人，总是无法装作若无其事。

“大鹏，你是中午放学了吧？小姨在家待着也没事，请你吃饭怎么样？”

也不等申大鹏是否同意，刘凤霞就自顾自问他：“你是想吃炒菜还是火锅？”

“我……小姨请我吃饭，吃什么都好吃。”

申大鹏实在不忍拒绝，毕竟家里人都有工作，也没人陪着小姨，为了避免小姨独自一人胡思乱想，忙一口答应下来。

“嗯，你学校旁边有个饭店，叫乡里人家，饭菜挺好吃的，你等着，我马上就到。”

说完，就挂了电话。

青树县本就不大，小姨家新买的房子也离学校不远，也就十分钟的路程，而乡里人家饭店又是在学校和小姨家的中间，不到十分钟，俩人就已经坐在了乡里人家饭店的一个小包厢里。

“有人花钱吃喝，有人花钱点歌，有人花钱美容，有人花钱按摩，今儿我花钱请你吃饭，你怎么还不高兴啊？”

刘凤霞夹了满满一小蝶的香辣肉丝，递到了申大鹏面前，看着外甥闷闷不乐，便开口说起了玩笑。

“嗯？呵呵！”

闻言，申大鹏忍不住乐出了声，这不是本山大叔和丹丹阿姨的春晚小品说词么？小姨居然记得这么清楚？

不过，2001年，尤其是县里，人们娱乐方式相对匮乏，一个春晚的小品可以在街头小巷循环播放一整年。

“小姨，你别在那强颜欢笑了，我知道你丢了工作心里难受……”

申大鹏索然无味的吃着菜，偶尔瞥瞥刘凤霞，发现小姨的眼圈还有些红肿，显然是哭了许久才会留下的痕迹。

“嗨，不就是个工作嘛，没了再找呗，实在不行就找个私营企业，反正都是工作，在哪里还不一样。”

刘凤霞说这话也不过是自我安慰罢了。

她只是个普通的女人，要手艺没手艺，要口才没口才，私人企业谁愿意雇这种人？她最多也就能找个商店打打零工，或者去饭店里当个服务员，与之前风光的国企员工相比，还不知得换来多少人的白眼。

申大鹏知道小姨是个要强的女人，也不知该如何劝慰，斟酌了片刻才开口，“小姨，你也别上火，实在找不到好工作，就做生意吧，像小舅一样，自己给自己打工，自己当老板，也不用看别人的脸色，多好。”

“做生意？你说的轻巧，哪来的本钱？再说了，我跟你小姨夫还没结婚，刚刚买的婚房，贷款还没还清呢。”

刘凤霞说的也是现实情况，她和王志伟两人都在国企厂子里工作，虽然表面上铁饭碗看着挺光彩，但都是赚的死工资，俩人攒了好几年，才攒了半个房子。

第0036章 只要有梦想

钱，是好东西，能够让人过上满足的幸福生活，但同样，钱也是难以掌控的小恶魔，让人放弃了原本恬静自如的平静，变成了庸庸碌碌为之匆忙的奴隶。

申大鹏能够重新再活一次，他本不想过早的去赚钱，更不希望把最美好的学生时代浪费在复杂社会的勾心斗角当中。

他现在只想享受生活，对于他来说，这是一份难得的平静与心情。

可是，现在小姨的困境因他而起，他也只能暂时放弃那美好的愿望，提前进入乱象环生的社会，“小姨，我从小到大攒的压岁钱也有三万多呢，要不我拿出来给你，你赚钱了就算我一股，要是赔了，我也不要了。”

“你说什么呢？不行，绝对不行。”

刘凤霞微微一愣，虽然有些惊诧，但直接下意识的就拒绝了。

“你先别忙着拒绝……”

申大鹏却摆了摆手，表情坚定：“我平时经常订阅大城市的科学杂志，看到了很多赚钱的好项目，有一些投资不多，效益也算可以……”

“大鹏，做生意可不是看看书，看看电视就能赚钱的，要是有那么好的项目，别人早就做了，哪还轮得到咱们这些没知识，没文化的！尤其是你，还是个小孩子，别被人给骗了。”

刘凤霞可不想拿着外甥的钱做生意，若是赚了还好，能够还给他，可一旦赔了，岂不是让家里人笑话死？

“小姨，你不是从小就说我聪明吗？以前也是啥事都依着我。你要是怕赔钱的话，实在不行我来当老板，你给我打工，怎么样？”

对于申大鹏一番番的建议，刘凤霞纠结了许久，最终还是好奇占据了上风，“你先说是什么项目，我看看再说。”

“桶装，纯净水，十多升的大桶，里面装上纯净水，卖十多块钱轻轻松松。你看啊，一瓶哇哈哈还卖一块五呢，那才六百毫升。而十多升的纯净水卖十几块钱，还不得卖疯了？”

申大鹏用双手比划了大桶的形状，“现在水资源越来越不干净，自来水经常要放很多化学药剂，在很多大城市，都已经开始普及这种桶装水了。”

“桶装的纯净水？”

县里还没有见过这种东西。刘凤霞虽然听着很新奇，可毕竟是没有见过的东西，又怎么能随便就投资做生意？

她嘴上说着等到市里去打听打听再说，可心里却把申大鹏的话当成了年轻人的冲动。

一个还在上学的小孩子，拿点压岁钱就想着干一番大事业，去创业，开公司，上市，其实哪有那么容易？多半都是电视看多了，看傻了。

此时电视上，正流行着TVB的一部热剧《创世纪》，讲得是年轻人白手起家，经过努力与拼搏，终于成就了一番事业。

这个电视剧在当时影响了许多年轻人，刘凤霞也看过，只是觉得，那种梦幻般的功成名就距离她很遥远。

只是，直到若干年以后，她才深刻的体会到，《创世纪》里主角叶荣添说的一句话，只要有梦想，什么都能够实现。

她就是实现梦想的那一部分人，只是这个梦想却属于申大鹏，仅仅荣耀的光环闪耀在了她的身上！

人在成功或是失败之时，都会回忆往昔，或是为当初的选择而骄傲，或是为当初的愚蠢而后悔。

这是刘凤霞人生的一个节点，她很庆幸，当天下午没什么事儿做，也想着去市里散散心，就踏上了开往静湖市的长途客车。

小姨去了市里，申大鹏则是漫步走回学校，刚到校门口就看到围着一群人，吵吵嚷嚷，指手画脚，以为是有学生打架，就没想往旁边凑合。

可经过人群的时候，却听到了极为熟悉的声音，好像是……李泽宇！

申大鹏赶忙扒开人群冲了进去，果然，正是李泽宇，还有班级的一个同学，穆晓峰，俩人都是学习特别不好，整天瞎胡闹的类型。

看着他们两人被绳子捆的严严实实，旁边正有一个男子对他们拳打脚踢，这男人怎么看着有点眼熟？

他正想过去问个究竟，就看到林晓晓和曹梦媛站在旁边，一脸为难与纠结。

“他们俩这是怎么了？”

申大鹏凑到林晓晓身边，低声询问。

“李泽宇这个蠢货，竟然带着穆晓峰去吃霸王餐，结果被人家给发现了，这不，被带到学校门口，说要游街……”

林晓晓脸色有些难看，死命瞪着挨揍的李泽宇。

听林晓晓唠唠叨叨的说了一大堆，申大鹏终于知道了事情的经过。

原来是李泽宇带着穆晓峰吃饭，又玩了一次霸王餐的游戏，结果人家老板学聪明了，这回看到穆晓峰吃完就走，直接把他给抓了回来。

事情到这里也没什么，穆晓峰就说忘记给钱了，把吃饭的钱给人家老板就可以了，谁成想这小子也是个傻缺货色，非说是李泽宇要请客，让他吃完就走，啥也不用管，他这么一说，直接把李泽宇给坑了。

摊主一想起之前还有吃饭逃单的事情，直接就把俩人给绑了，带到学校门口当着众人的面暴揍，想要杀鸡给猴看，威慑一下这些逃单的学生。

其实李泽宇也很委屈，他跟申大鹏那次是第一回，这次是第二回，就被老板给发现了！

他也没有别的心思，只不过是听别人说了，然后抱着玩闹的心态试试，想着如果被发现了，大不了就把钱还给老板呗，谁成想，会闹得这么大。

人群逐渐拥堵，也有不少七班的同学围了过来，班长余明和学习委员钱小豪也挤进了人群，一看是自己班级的人因为吃霸王餐被抓起来，脸上觉得无光，便装作不认识的样子，转身就要离开。

“诶，钱小豪，余明，你们快过来……”

林晓晓却把俩人拽了回来，低声嘱托：“你们俩是班级干部，去帮着说说情，或许老板能把李泽宇和穆晓峰给放了。”

“我才不去呢，吃饭不给钱的丢人事，也就只有他那样的差等生才能做得出来，还被人给抓住了，真是丢人丢到家了，我可不认识这种人。”

钱小豪一副事不关己高高挂起的表情，昂着头看也不看李泽宇一眼。

第0038章 难忘的青春

“是是……”

摊主拿了钱，赶忙从人群中挤了出去。

“还特么看什么？都给我滚，散了，散了……”

孙大炮子冲着人群又是一通大骂，围观的都是学生，最怕的就是这种混混，赶忙都逃之夭夭了。

人群散去，申大鹏刚把李泽宇和穆晓峰身上的绳子解开，李泽宇就抱着申大鹏嚎啕大哭：“鹏哥，多亏了你啊，我以后再也不吃霸王餐了，这是要命啊……”

曹梦媛则是偷偷看着孙大炮子，心中有些害怕，但是看孙大炮子好像成了申大鹏的跟班，还一口一个‘鹏哥’的叫着，倍感奇怪，正犹豫着要不要问问，却被一旁的林晓晓拉走了，低声提醒：“一群混混，离他们远点。”

“大脑袋，今天的事，你要谢就谢孙大炮子吧，刚刚是他帮你解了围。”

申大鹏刚说完，还不等李泽宇和穆晓峰道谢，孙大炮子已经凑上前来，拍了拍李泽宇的肩膀，“都是自家兄弟，说什么谢，那不就外道了嘛。”

“咳咳……”

李泽宇紧张的频频咳嗽，差点没被口水呛死，怎么也想不明白，孙大炮子怎么突然这么客气了？

“孙大炮子，你来干什么？”

申大鹏把孙大炮子拽到了一边。

“鹏哥，你不是让我打听朱神兵的消息吗？我是过来跟你汇报情况的。”

孙大炮子满脸堆笑：“朱神兵这个周日要举办一次聚义宴，邀请的都是社会上有头有脸的大哥，听说好像是他的堂兄，就是他那个巡警队长大伯家的儿子，朱神佑，刚从国外留学回来，说是要在县里大展拳脚，办什么公司，所以请大家吃饭。”

申大鹏原本并没想到孙大炮子会起到什么作用，没想到还真的带来了机会，于是点头：“好，这次咱们一块去……”

孙大炮子离开后，申大鹏、李泽宇、穆晓峰三人便有一句没一句的回到了班级，刚推开门，就看到班主任李明辉站在讲台上，脸色铁青的望着他们。

“兄弟，保重。”

申大鹏拍了拍李泽宇的肩膀，摇了摇头回到了座位上。

李泽宇和穆晓峰相顾无言，蹑手蹑脚的向座位走去。

“哼！还有脸回班级呀？”

李明辉把手中的书本往讲桌上一摔，手里的教鞭一指两人：“听说你们两个可有出息了，吃饭都不给钱了？还让人绑到了学校门口，一顿大闹？你们知不知道，给学校抹了多大的黑？啊？”

李泽宇和穆晓峰自知有错，也不敢说话，只顾低着头。

“看你们两个那熊样，还有胆量吃霸王餐？都懒得说你们……”

李明辉瞪着两人，一拍讲台：“你们俩，一人给我写一份两千字的检讨书，明天早上交给我，少一个字都不行，听到没有？”

“啊？？”

两人顿时一副要死的样子，平时考试，八百字的作文都得从阅读理解抄写一段，才能凑够字，两千字的检讨书啊，这要怎么写？

“啊什么啊？要是不想写，就回去把你们的家长叫来……”

“写写……肯定好好写。”

一听说要叫家长，两人赶忙频频点头，又失魂落魄的回到了座位上。

看着李泽宇无精打采，申大鹏也有些自责，其实上一次被连哄带骗的去吃霸王餐的时候，就应该提醒这小子，这不是什么好事，但是当初光顾着回忆青春，把这茬给忘了。

不过，这又何尝不是难忘的青春呢？

申大鹏在这里感慨青春，小姨却已经到了市里，在几个小区里逛了会儿，还真看到了申大鹏提及的桶装水广告。

按照地址找到了一个送水的水站，小姨在外面站了没多一会，就看到送水车一会一趟，有的是普通的三轮车，还有的是骑着自行车，上面载着三四桶就出发了。

“哎，哎，小心……”

刘凤霞看到一个骑摩托车送水的，刚放上去两桶水，摩托车就已经要偏倒了，出声提醒的同时，小跑过去帮着扶住了摩托车。

“呦，谢谢你呀！”

骑摩托车送水的是个五十多岁的男人，穿着短裤和背心，身上被晒得黝黑，额头还满是汗珠，大手上还有些许老茧。

“大哥，你骑摩托车送水，这么辛苦，能赚多少钱啊？”

刘凤霞试探着问了一句。

“我这个当然赚不了多少，一天送个二十来桶，赚个二三十块钱，反正是体力活，凭着力气赚钱呗。”

男子把摩托车停好，重新摆放着上面的桶装水。

“那一个月也有八九百块呢？”

刘凤霞心中感慨，原来还瞧不起干重体力活的，没想到，人家能赚这么多，“那这个水站一天能送出去多少桶啊？”

“这个也没准，平均一下，一天能有一百多桶？”

男人随口应了一句，就赶忙回到水站里去继续搬水了，毕竟对他们来说，时间就是金钱。

这个看似轻松的回答，却让刘凤霞倍感吃惊，按照这个水站一桶十二块钱的价格，这一天就能卖一千多块钱呢，不过，也不知道其中的利润是多少。

刘凤霞偷偷记下来水桶上厂家的电话号码，找了个电话亭拨了过去，“喂，你好，请问是桶装水的厂家吧？我是静湖市下面县里的，想做你们的代理……”

一番询问后得知，桶装水的批发价是六块钱，建议零售价是十块钱，现在厂子里搞活动，一次性买十桶送一桶，买二十桶送饮水机，这些赠送的东西可以直接作为促销政策送给客户，也可以自己留着单独卖。

刘凤霞心里大概计算着，除去从市里到县里的运费，每桶还能有三块钱左右的利润，去掉送水工的费用，那还剩两块利润，一天要是能卖出去一百桶，那可就是两百块的利润啊，若是再能卖上几个饮水机，赚的还能更多。

算明白账，顿时咂舌惊讶，有些难以相信，之前她在罐头厂上班，辛辛苦苦一个月才赚五百多块钱，人家一个小小的水站，三天就能赚她三十天的工资了。

第0039章 人生就得不要脸

刘凤霞心里顿时来了劲头，顶着炙热的烈阳，又在市里转了小半天，多考察了几家水站和厂家。

她发现水的批发价格在五块到七块不等，而送水工人一般送一桶给一块钱，零售的价格在十块到十五块之间，算了算，这利润还是十分可观。

再看着每个水站的生意都不错，她有些兴奋了，就算县里的用量少，一天只卖出去五十桶，那一天也是一百多块的利润，可比上班要赚钱多了，想到这里就兴冲冲的回县里了。

到家里的时候天已经黑了，本来想着给申大鹏打个电话，告诉他桶装水的生意可行，但转念一想，大鹏已经上高三了，马上面临着高考，要是让姐姐和姐夫知道她拽着大鹏做生意，肯定会极力反对。

无奈，只得强行压抑着心中的激动，想着明天中午偷偷去学校找他……

一下午时间，李泽宇都无精打采的趴在桌上，也不说话，也不看书，只是把整个脑袋都藏在环抱的手臂下面，一副没脸见人的苦闷模样。

“咋的了哥们，让人给煮了？是不是担心那两千字的检讨书啊？”

这是电视里比较流行的一个广告语。

申大鹏用胳膊肘拐了拐身后的李泽宇，却不见他抬头，皱了皱眉，手指放在嘴边吹了个哈气，照着那又大又圆的脑袋猛弹了一下。

‘哒’！

一声清脆的响声，连旁边的同学都投来了怪异的目光，可李泽宇却仍旧不为所动，老老实实的继续装死。

“不就是两千字的检讨书么，大不了我帮你写，别在那里死气沉沉的。”

申大鹏没了耐性，直接转身将李泽宇的大脑袋抬了起来，看着脸上的淤青，暗骂那炸串摊老板下手太狠。

“鹏哥，不是检讨书的事。”

李泽宇见再无躲避的可能，只好面对，偷偷瞥了前面的林晓晓一眼，很是委屈：“今天的事真是太丢人了，班级好多同学都看到我被捆着打了，林晓晓肯定会瞧不起我，这回我彻底没戏了。”

“嗨，原来你是在担心林晓晓啊，放心吧没事。”

申大鹏心里明白，只要不出现太大的意外，林晓晓和李泽宇肯定会走到一起，只不过会不会走到最后就难说了。

“怎么会没事，以林晓晓的性子，像我这么丢脸的男人，以后她肯定不会再理我了……”

李泽宇似乎是已经看到了两人的无疾而终，越想越伤心，越伤心越是胡思乱想，吭哧吭哧的竟然哭了。

“呃……”

申大鹏无论如何也没想到，向来以玩闹之心示人的李泽宇，居然为了一个女人哭，伤心的眼泪哗哗直流！

看来，大脑袋是真的很喜欢林晓晓，但凡两人有可能走到一起，绝对不会再让他们步上前世的后尘。

“好了，别哭啦，大男人哭哭啼啼的，像什么样子？你这幅德行要是让林晓晓看到了，她才真的不会理你了。”

申大鹏从兜里拿出一张纸巾递给李泽宇。

“呜呜……”

听得这些话，李泽宇抽泣的声音更大了些，已经有几名同学正纳闷的盯着他，不知道发生了什么。

申大鹏无奈的一拍桌子，厉声呵斥：“我之前没帮着孙大炮子追曹梦媛，都被他揍进了医院，也没见我哪里完蛋！我告诉你，人生就得不要脸，越不要脸才越有可能成功，别看我被揍了，越揍我，我就越要追曹梦媛。”

由于在跟李泽宇置气，所以说话的声音大了些。

前面正在看书的曹梦媛黛眉微蹙，脸色羞红的咬着嘴唇，刚才申大鹏说要继续追她的话，她也是听到了，心中竟是没来由的阵阵悸动！

这家伙怎么就会胡言乱语，明明没有追过自己，却还要在班级里肆意宣扬，这到底是什么意思啊？不知道的人，岂不是误会他俩真的有些什么隐秘之事？

钱小豪也是同样听到了申大鹏的话，顿时鄙夷的瞪了申大鹏一眼，不屑的嘲讽道：“切，自己没有能耐，让人给揍了，还有脸在这里装大？就这幅德行还想追女生，果然是不要脸到了极致。”

对于钱小豪的嘲讽之言，申大鹏只是淡然一笑，他根本就不屑于跟这等无耻的人说话，鄙夷的瞥了一眼，直接将其无视。

申大鹏不说话，可前面的林晓晓却是忍不住了，直接站了起来，指着钱小豪的鼻子直接破口大骂：“你怎么好意思说别人不要脸？我看你是最不要脸的了！中午李泽宇被人欺负的时候，我让你帮忙，你怎么连屁都不敢放一个？那时候干什么去了？躲狗洞里吃零食去了？”

“哈哈……”

林晓晓骂人的声音可是不小，全班都听得清清楚楚，前排的好学生不敢笑的太过明显，都在憋着偷笑，可其他同学全都是大笑不止，狗洞里吃零食？那里除了狗粮和狗屎，还能有什么？

“嗯？”

听到林晓晓的声音，李泽宇顿时来了精神，再听到林晓晓是在帮着他们这一伙大骂钱小豪，更是倍加兴奋，猛地跳了起来吼叫：“看看你那胆小怕事的狗德行，我鹏哥不能追曹梦媛，难道要你追？你也配？”

“我……哼，不屑于跟你这种差等生辩论，公道自在人心。”

钱小豪高傲的昂着头，转身欲要离开。

“呦，我们可是差的不能再差了，上次问答会的时候，也不知道是谁啊，被我鹏哥给比的连说话的机会都没有，只能抢答一个别人都不稀罕回答的问题，要脸？”

李泽宇可没打算轻易放过嘲讽钱小豪的机会，又提起了问答会。

“那又怎么样？最后可是我们赢了！胜者为王败者贼，手下败将还敢言勇？”

钱小豪突然拽起了词，可惜，却引来了一众同学更加卖力的嘲笑。

“看到了么？这才叫公道自在人心，快回你的狗洞去躲着吧，别出来丢人现眼了。”

李泽宇高举着双手来回呼扇，示意钱小豪赶紧离开。

第0041章 兵少的宴会

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ??

第0042章 暴利行业

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         !

第0044章 车上的小流氓

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Xv

第0046章 面子问题

“吃饭，三个人，还有位置吗？”

申海涛同样礼貌的回应。

“先生，不好意思，现在餐厅的座位已经满了……”

“那包房呢？”

申大鹏在一旁插嘴，心想松白大厦那么多包厢，应该有地方。

“包厢还有，不过包厢是有三百块最低消费……”

“咱们只有三个人，应该花不了那么多，要不然等一会，看看有没有快要吃完的？”

三百块钱虽然并不是什么大数目，可三个人吃顿饭最多也就一百多块钱，到包厢就要多花二百，刘凤云怎么算也觉得是在浪费。

正在三人为难之时，朱厚带着朱神兵和朱神佑从一旁经过，不经意间看到了申海涛，赶忙大步跑了过来，一把抓住申海涛的手，热情的摇晃着：“哎呀，申局长大驾光临，您怎么不提前打个电话，我好来迎接呀。”

看着朱厚比上次家庭聚会时热情多了，申大鹏在旁边笑呵呵的插口：“我们这不是打算吃顿饭嘛，没想到您这里生意太好，连个位置都没有。”

这话申海涛肯定不好意思说，不过申大鹏脸皮厚。

“没有位置？谁说没有？”

朱厚瞥了申大鹏一眼，记得他是申海涛的儿子，也不敢怠慢，冲着服务员呵斥：“申局长来了，还不赶紧去开个包厢？我告诉你们，以后申局长来了一律包厢，没有低消，还有，今天我请客……”

朱厚最近可是见识到了县容大队的权力，之前还有些瞧不起，但现在却是有些担忧，很多商户门口的违建私建都限期拆除，牌匾挂出来不合规矩的也要整改。

其实，松白大厦在县里审批的地方也没有现在这么大，是他私自把附近的人行道和小街道以及绿化带都给占用了，改变成酒店自己的喷泉、停车场，虽然他后面有人，但是县容大队若一心找麻烦，也不好办。

“朱老板，能免低消我已经很感谢了，至于免单，还是算了吧。”

申海涛本就不是贪图小便宜的人，更何况朱厚又是他老同事朱淳的亲弟弟，哪能让人家破费，客气了几句直接拒绝了。

一家三口在服务员的带领下，进了包间，刘凤云感觉到了与之前的不同，服务员全都对他们客客气气的，不由得有些忐忑，老公这还没被任命为局长，已经这般待遇，若是真当上了局长，那还了得？

申海涛一家人离开，朱神兵却皱着眉，“刚刚那个学生模样的小子是谁啊？我怎么看着他有点眼熟？”

“那是申海涛的儿子，如今可是局长公子了。”

朱厚解释说。

“什么破局长，清水衙门而已。”

朱神兵不以为然，嗤之以鼻。

朱厚却摇摇头：“之前我也以为县容大队是个清水衙门，但是现在看来，权力可是不小！这次再跟环卫办合并之后，不只是管理小商小贩，只要跟城市建设H县容-市貌搭边的全在他的管辖之内，也不知道是谁这么厉害，想出这么一个部门来，把以前没人管的地方全都给管了。”

“再厉害还能有我大伯厉害？”

朱神兵始终认为，公安部门相当于兵，行政部门相当于秀才！

古人都说，秀才遇到兵，有理说不清，他可不相信，一个新建立的部门，还能比他大伯的巡警大队还厉害。

“那他倒还无法跟你大伯相比，只不过级别要高上一些，可能要提副科或者正科级别了。”

朱厚也是有些苦恼，早知道申海涛会青云直上，当初就应该早早的巴结一番，有他大哥朱淳从中帮忙，肯定容易搞定，如今人家已经是局长了，哪里还会在乎他的仨瓜俩枣。

雪中送炭，永远都要比锦上添花更容易让人牢记于心。

朱神兵眼中闪着阴霾，暗暗不爽，以前他是县里同龄人中几乎最牛的存在，那些更大领导的子女，要么早走了仕途，要么去做大生意去了，县里根本没有人能够与他争锋，就算有想法的，也被他全都治服了。

可现在却突然出现个申大鹏，和他年纪差不多，摇身一变成了局长公子，在外人看来，定会觉得比他更有地位，心理的落差，让他倍感不爽。

相比朱神兵阴冷的表情，朱神佑却要淡然许多，他是看不上这些纨绔子弟混社会的一套小把戏，他是要做大生意的，自然不会争夺这些虚名。

手机大卖场的商铺已经选好，就在青树县最繁华的步行街，一口气租了三个门市，全部打通后，十分敞亮。

虽然租金价格贵了一点，但是中间有朱神兵帮忙，也已经把价格压到了最低。

再说他选的行业，翻新手机的利润简直是暴利，他已经从南方请了专业师傅过来，翻新销售一条龙，赚钱，还不是跟造钱一样。

申大鹏的小姨这几天可是累坏了，一心想要将净水厂张罗起来，县里、市里来来回回折腾着跑了七八趟，四处打听净水器的价格。

对于小姨的决定，小姨夫向来都是支持的，看着刘凤霞累得脸色都有些泛黄，王志伟还心疼的给她按摩，又不能直接阻挠，只得旁敲侧击的劝着：“小霞，你是要开个净水厂，可不是小超市，什么事也不能一天全都做完吧？得注意身体，别厂子没张罗起来，你先累倒了……”

“嗯，放心吧，我心里有数。”

刘凤霞随口应和，心思却根本没在对话上，而是不停的看着表，心想怎么还不到申大鹏放学的时间，她还有事要商量呢。

正烦闷的时候，家里的电话响了，王志伟接起电话，听到对面传来的声音，他下意识就坐得笔直，陪笑着说：“喂，厂长啊，您打电话来……”

王志伟脸色紧张，吓的不行！

他今天早走了一会儿，只跟科长请了个假，没有汇报到厂里，此时厂长打电话，定然是来兴师问罪的，可两人嗯啊的说了几句，王志伟就把电话递到了刘凤霞面前，极小的声音提醒：“咱们厂长，权津家。”

第0047章 厂长来电话

权津家，是罐头厂的厂长，厂里的一把手。

按道理来说身为厂长，就算做不到两袖清风，至少也能装装样子，可这权津家却是有意思，经常光明正大的占厂里的便宜，总把一些好东西往自己家里弄，后来厂里的员工也给他起了个外号，叫‘全进家’，意思厂里的东西，早晚全都进了他的家里。

当然了，后来他也用实际行动证明，他的确配得上这个称号，在他勤勤恳恳的努力下，终于还是把罐头厂弄倒闭了。

“喂，厂长……”

刘凤霞有点紧张，更是纳闷，高高在上的厂长，怎么会给她这个已经被厂里开除的小女工打电话？

“诶，小霞啊，最近过得怎么样啊？”

权津家笑呵呵的关馨道。

“挺……挺好的，天天没什么事做，在家也挺舒服。”

她也只能撒谎，总不能说我离开了厂子，过得更好了，还要开净水厂，这不是打人厂长的脸嘛。

“还没找到工作啊？那正好，我寻思跟你商量个事，你想不想回来上班？生产线缺一个生产线班长，却始终找不到合适的人选，我左思右想，觉得你在厂里干了这么多年，经验丰富，最适合这个职位了。”

听得权津家的话，刘凤霞顿时有点受宠若惊，一时间竟不知该如何回答，沉默了好一会，才犹豫说：“厂长，你的好意我心领了，不过我现在身体不太好，想要在家休息一段时间，看看过阵子打算自己做点小生意……”

“小霞，你先别忙着拒绝，你想想，自己做生意多辛苦啊，咱们厂子可是国企，那是铁饭碗，而且这个生产线班长的位置也很有发展的，再坚持两年，当上车间主任也说不定呢。”

权津家不停的挽留，苦口婆心的讲着道理。

“那……我再考虑考虑吧。”

人家一厂之长都已经这般低声下气，刘凤霞也实在不好直接拒绝，再加上王志伟在一旁直推搡，她也怕得罪了厂长，以后再给王志伟穿小鞋，那就亏大了。

“对，好好考虑考虑，这个位置我就给你留着了。”

权津家笑呵呵打完包票，才话锋一转有些小心的问道：“对了，小霞，听说你姐夫要升任局长了？这可是大喜事，我打算请他吃个饭，你看看，什么时候方便，帮我们约一下？”

此时，申海涛的任命还没下来，而且两个部门要改制，也需要些时间，但是外界现在已经传开了，因为环卫办的老主任明年就要退休了，不可能再去争什么局长的位置，最多也就是解决一下科级待遇，然后就退居二线了。

权津家拉着老脸给刘凤霞打电话，就是想要邀请申海涛吃顿饭而已。

他们罐头厂后面有块空地，厂里私自盖了很多仓库，用来存放货物，以前也没有人过问，不过今天下午县容大队突然下发了整改通知，限期搬走，退还耕地，若不按期整改，县容大队就会派人来强行拆除。

权津家直接坐蜡了，库房里可是堆着满满的货物，仓库若是拆了，货物放到哪里？

他觉得是副书记赵金平开除刘凤霞的事，得罪了申海涛，所以这次行动就是报复，先是把副书记一顿狂骂，这才给刘凤霞打电话，想着找申海涛通融一下。

挂了电话，王志伟和刘凤霞两人面面相觑，有些手足无措，毕竟两人一个是被开除的普通女工，另一个也只是厂里的技术员，根本接触不到这些利益层面，最后也只能不再胡思乱想，还是决定将这事告诉申海涛，让姐夫决定。

终于等到申大鹏放学的时间，刘凤霞带着王志伟一同出门，去了申大鹏家里。

“诶？小霞和志伟啊？这么晚了，你们咋来了？”

听得敲门声，申海涛还以为是妻子回来了，可打开门却看到了刘凤霞和王志伟两人。

“呦，怎么地姐夫，这是要升官了，还不让我们登门了？”

刘凤霞开起了玩笑：“这不是来祝贺你，平步青云嘛。”

“尽能胡说，快进屋吧。”

三人进屋，坐在了沙发上。

刘凤霞直接开口：“姐夫，刚才我们厂长给我打电话了，说想请你吃饭。”

“请我吃饭？呵呵，只怕是为了罐头厂整改的事情，你们厂长肯定以为我是因为你被开除的事情报复他们呢。”

申海涛无奈的摇摇头：“整改是按照县里统一部署，并不存在我个人的报复。”

“那，姐夫你还去吃饭吗？”

刘凤霞轻声询问。

“当然不去了。”

不等申海涛回答，一旁的王志伟就先说：“姐夫哪是那种贪图一顿饭的人吗？”

“切，就你会说话，马屁精。”

刘凤霞嘟囔着，目光扫过房间，却没有看到申大鹏的身影，“姐夫，大鹏还没放学吗？”

“早就回来了，在房间里学习呢，大鹏这孩子真是长大了，现在回到家里吃完饭就闷头学习……”

“我去看看他是真在学习，还是在偷懒呢。”

不等听完申海涛的唠叨，刘凤霞一顿小碎步就钻进了申大鹏的房间。

“嗯？小姨？这么晚，你怎么来了？”

听到门口有声音，申大鹏回头一看，竟然是小姨，不由得有些纳闷。

“大鹏，我去市里打听净水厂的事情了，他们说一台净水器都要几十万，再贵还有上百万的，咱也没那么多钱啊，这厂子估计开不起来了。”

刘凤霞着急来找申大鹏，就是为了说这事，净水器都买不起，也就意味着净水厂的项目要胎死腹中了，她又如何能不着急？

“哪有几十万那么贵？你听谁说的？”

申大鹏挠挠头，暗想，虽说现在净水器还是没有普及到各个家庭的物件，可也绝对不会离谱到几十万一台。

“净水厂的负责人亲口跟我说的，那还能有假？”

刘凤霞歪着头应和。

“你是不是跟他说你也要开净水厂，所以他才跟你说的？”

申大鹏问道。

“你以为我是缺心眼啊？我就说要做代理，随口问起了设备的价格。”

刘凤霞嘟着嘴，难道在这外甥的眼里，她就这么傻？

第0048章 不是让你买房子吗？

申大鹏听后却微微一笑，“他那是防着你呢，怕你也要开净水厂，所以故意抬高净水器的价格。就算是没防着，你是要做代理的，他也要告诉你他的设备有多好、多贵，这样你才会有加盟的欲望啊。”

“那怎么办？照你这么说，谁都不会跟咱们说真实的价格……”

刘凤霞倍感头痛，不就是做个生意，怎么处处尔虞我诈。

申大鹏却不在意的摆了摆手，“小姨，你也别太着急，等哪天有空了，咱俩直接坐车去省城，那里有净水器的代理销售点，咱们直接去问问价格。”

闻言，刘凤霞更是惊讶，自己这个外甥什么时候这么厉害了？还动不动就去省城？不过话说回来，大鹏好像从来没去过省城吧？他怎么知道那里有净水器的代销售点？

……

流言，猛如虎；蜚语，精若豹……

高中生活是在人生最最懵懂的青春时期，对于隔着一层纱幔的爱情，总是充满了期待与畏缩。

可是，对于别人的感情，却能够毫不在乎的大肆宣扬，好像每每经过精美的语言修饰过，便能使有情人终成眷属，亦或者藉藉无踪……

申大鹏和曹梦媛并肩上学的事情，经过整个年级的口口相传，直接变成了美丽的爱情童话。

有的说俩人是手牵着手，有的说俩人肩并着肩，更有甚者还说两人都亲嘴了，而且还是当着大家的面，毫无遮掩。

学校里面到处洋溢着八卦的味道，两个当事人却从不辟谣，如此，更增长了八卦人物的好奇心，传出的消息也是越来越过分，有人见到申大鹏和曹梦媛一同从公交车下来，便说他们俩已经同居了，所以才会一起上学……

作为曹梦媛最铁的闺蜜，也是曹梦媛两年高中生活的守护者，林晓晓自然受不了这等流言蜚语，几次三番让曹梦媛当着大家的面解释清楚，可曹梦媛都只是淡淡的一笑了之，根本不屑于解释。

或许，心底里还隐藏着些许的期待与憧憬？她自己也说不清楚。

“鹏哥，明天就周五了，学校组织集体游玩，你没准备点零食啥的？要不，咱俩晚上一起去买点？”

对于‘玩’这件事情，李泽宇可是相当上心，在他的意识中，人生不止吃和睡，还有电脑和零食！至于学习，还是交给那些好学生吧。

“嗯？今天是周四？”

申大鹏忽然想起之前在公交车上与曹梦媛的约定，说好了今天晚上一起去超市买零食，可一整天曹梦媛都没有任何表现，也不知道她是不是早已经忘记了？

趁着下课的休息时间，申大鹏走到了班级的第一排，停在曹梦媛的身前，还不等说话，就已经引来了班级同学的注意，毕竟两人的八卦已经传得沸沸扬扬，只要稍稍有些小动作，肯定会被无限的放大。

申大鹏倒是不在意这些流言，可却担心影响到曹梦媛，只得放低了声音，“之前约好了，今天晚上一起去超市，还去吗？”

曹梦媛皱了皱眉头，好似在回忆着是否有过这个约定。

“切，人家都不搭理你，你还在那里自作多情？”

一旁的钱小豪虽然没有听清楚申大鹏说了什么，可是看到曹梦媛皱着眉头不说话，心中暗自窃喜，看来申大鹏这小子并没有获得曹梦媛的芳心，那自己就还是有机会的！

“曹……”

申大鹏不想与钱小豪废话，正欲再次询问的时候，班主任李明辉走了进来，也不说话，静静的看着班级里的同学。

见状，申大鹏也不好当着老师的面与曹梦媛纠缠，只得回到了座位上。

夕阳的余晖宛若温柔的手掌，在曹梦媛的脸颊轻抚，细密的汗珠在白皙的额头泛起，手中的油笔不停在纸上划动着什么，认真的小模样，让人怦然心动。

不多时，前面传来了曹梦媛的纸条，申大鹏轻轻打开，看着上面娟秀的字迹，写着：“放学后，门口的S县小吃见。”

申大鹏微微一笑，将纸条小心翼翼的夹在了课本里……

放学之后，曹梦媛和林晓晓早早就挽着手臂离开了，申大鹏本想追赶上去，却被李泽宇从后面死死的拽住了。

“鹏哥，我问你点事，你脑子聪明，给我出出主意呗？”

李泽宇讨好的嬉笑，拽着申大鹏的衣袖不肯松手，一副可怜兮兮的样子。

“你又要干什么？事先声明，你要泡林晓晓的话，我可帮不了忙。”

申大鹏连自己和曹梦媛的事情都弄得不清不楚，可没有心思帮别人泡妞。

“不是，不是，我可是要做一番事业的人，哪能在这关键时刻在乎儿女私情？”

李泽宇连连摆手否认，随后凑到了申大鹏的耳边，“鹏哥，学校后面有两个平房要出兑，我想盘下来，然后打通开个电脑房，你说咋样？”

“怎么又要开电脑房？我不是跟你说过了，让你买房子吗？”

申大鹏有些闹不明白，为什么大脑袋非要开电脑房，这又不是什么赚钱的生意。

“不是啊，鹏哥，电脑房挺赚的，你听我给你算……”

李泽宇瞪着个大眼睛，数着手指头，时不时还尴尬的挠挠头，“一小时三块钱，五台机器，8点到12点，16个小时，就是240元，加上包夜五台50元，一共290元，简直赚翻了。”

“那电脑要多少钱一台？”

申大鹏有些无语，做生意只想着赚钱，不想本钱？

“好一点的，能玩大型游戏的，差不多得一万以上吧……”

“五台电脑六万多，加上网络费、房租、水电，就算你不吃不喝，学生不放假，机器不坏的前提下全天爆满，也得一年才能回本钱，你赚个屁赚？”

申大鹏说的已经是最好的情况，实际上机器有损坏，还得雇个夜班网管，学生放长假和平常上课的时候，根本就不可能爆满。

要是仔细算下来，只怕两年能回本都算是快的，等到两年之后，机器就该更新换代了，再买新机器，还得是一笔投入。

（那些年，我学校门口的电脑房，你们还好吗？哈师大附中的校友们，你们还记得电脑房吗？记得大学生网吧吗？记得together网咖吗？）

第0049章 超市里的四人约会

前世的时候，李泽宇开电脑房也没赚到多少钱，三年也就赚了两万多块，有那投资的七万多块钱，还不如放银行利滚利，这年代的利息也差不多有这些了，还不用整天都在电脑房里熬心血。

“五台机器六万多，一天290元，五台就是……”

李泽宇数着手指头算了半天，也没算清楚，不过听申大鹏说的好像还蛮有道理，便认同的点点头，“那要是不赚钱，我就不开电脑房了，可是，我还能干啥啊？”

“你家要是真有富余的钱，你就先跟你爸妈研究，把后面的平房买了，多买几间，等过一阵我给你好项目，你听我的保准没错！我还有事，你就别跟着我了。”

申大鹏可是跟曹梦媛约好了S县小吃见面，这被李泽宇拖着，已经迟到了。

“诶，鹏哥，你有什么好项目？说来听听……”

申大鹏在前面快步急奔，李泽宇就顶着大脑袋在后面紧紧跟着。

一路小跑到了S县小吃，一推开门，看到曹梦媛和林晓晓正在吃着，这时李泽宇也推门走了进来。

申大鹏和曹梦媛看看彼此身旁的伙伴，皆是无奈摇头，相视一笑。

“我说不了他，非要跟着我……”

申大鹏无奈的解释，却被林晓晓给打断了，“哈哈，好啊，我就知道你们俩有奸情，终于被我发现了吧？”

“晓晓，你别胡说，我们只是约好了一起去超市买东西。”

曹梦媛羞红着脸，娇羞的瞪着如水般的清澈眸子，胳膊肘轻轻拐了林晓晓一下。

“没想到，真是没想到，曹梦媛啊曹梦媛，你说说，学校里那么多青年才俊追在你屁股后面，你却对申大鹏这小子动了心，你怎么想的？”

林晓晓不停的摇头，看向申大鹏的眼神中，带着些许敌意。

在她看来，或许也在绝大多数人看来，申大鹏肯定是配不上曹梦媛的。

“晓晓，你别听外面那些谣言，我们俩什么事都没有，就是上学的时候经常会坐同一班公交车而已。”

曹梦媛说的也是实话，俩人的确是一清二白。

“啧啧，上学坐同一班车，那放学没坐同一班车回家吗？热恋当中，不得抓紧时间多腻乎一会？”

林晓晓像打翻了醋坛子似的，噘着嘴。

曹梦媛和林晓晓是最好的一对闺蜜，两人也从未与男生有过任何接触，在她们的心里，或许彼此就是对方的守护天使。

如今曹梦媛有了新欢，林晓晓自然有一种被抛弃的感觉，而作为守护者的她，就算是大度的祝福，也得帮着曹梦媛把把关，找一个像样点的男生吧？

显然，林晓晓心目中的这个男生，肯定不会是浑身上下毫无闪光点的申大鹏。

“坐公交车回家？”

申大鹏也是奇怪，好像前世和现世，都没见过曹梦媛放学坐公交回家。

“我，我家邻居有车，有时候下班会捎我回家……如果没来的话，我就和几个住的近的同学拼车……”

曹梦媛紧张的抿着小嘴，说话时也不敢与人对视。

“那你怎么没让你家邻居也顺带捎着你的小情郎？”

林晓晓还欲说话，却被李泽宇拍着桌子打断了，“来这里不是吃东西的吗？你们想吃啥？今天我请客。”

“你请客？哼哼，那我可就不客气了。”

一听说有人请客，林晓晓的注意力瞬间被转移开，拿着菜单，点了一大堆东西。

“点这么多，你能吃得完吗？”

李泽宇心中盘算着价格，痛的心里都在滴血，可在喜欢的林晓晓面前又不能跌了份，只能硬撑。

“咱们四个人呢，还怕吃不了？再说了，你看看你这大体格，肯定能吃，我这不是帮你多点一些，省得你饿肚子嘛。”

听得林晓晓的最后一句话，李泽宇心里倒是舒坦了不少，被喜欢的女人关心，出点血又算得了什么。

李泽宇在那里大快朵颐的吃着，林晓晓就在对面叽叽喳喳的说个没完，申大鹏看着两人的状态，无奈的摇摇头，心想：“其实这两个人还真挺合适的，要是前世的李泽宇多赚点钱，或许林晓晓也不会舍得离开吧？”

曹梦媛坐在对面，手里拿着勺子往小嘴里塞了一口炒饭，细细的咀嚼着，或许是有些紧张，也可能是平时就这个样子，反正看起来十分淑女。

相比之下，申大鹏则要随意的多，不过就是跟女生吃顿饭，有什么好紧张的？

但他前世毕竟是个白领，经常要在公司的食堂吃饭，怕自己胡吃海塞的样子被领导看见影响不好，所以也养成了礼仪就餐的习惯，碗筷都摆放的十分整齐。

看着十分绅士的申大鹏，曹梦媛无味的嚼着饭菜，觉得有些恍惚，人生总是这样的奇怪，一个认识了两年多的人，突然发现他跟脑海中的印象完全判若两人，就好像刚刚重新认识的朋友一样。

回忆着两年多的同学生活，曹梦媛确实想不起太多关于申大鹏的记忆，除了偶尔能在公交车上碰面，剩下的就是课堂上老师点名的喝骂，可是在这个升上高三的暑假，申大鹏却像一颗冉冉升起的新星，成为了一中一次次的焦点。

“呼！！”

曹梦媛轻轻呼了口气，她很难理解，到底是自己以前根本就没注意过申大鹏这个人，还是他突然间变得与众不同了？再或者，是不是为了吸引自己的目光，所以才变成现在的样子？

百姓超市，原本是青树县的农贸市场，被个人承包之后改制成为了迎合大众口味的综合性超市，里面米面粮油，果蔬鱼肉，衣裤帽鞋，学习用品，基本上老百姓能用得到的东西，应有尽有。

为了方便管理，则是采取大城市的收费方法，全部商品都是由超市统一收费，抽成之后再返钱给商户。

虽然比之前麻烦一些，但经过两年的磨合，也已经初具规模，其实超市拥有的占地并不大，只是把以前市场个人收款的方式改变了一下而已。

此时的申大鹏正推着购物车，与曹梦媛两人在超市的货架中穿梭，看着曹梦媛尽是挑选一些虾条、薯片之类的膨化食品，忍不住有些担忧：“这些膨化食品对身体没好处，少吃一点吧。”

第0050章 爸……

“知道了，那你看看有什么好吃的吧，对了，再去那边买点饮料，我去旁边看看林晓晓和李泽宇他们俩……”

曹梦瑶说完，就急匆匆的跑开了。

“你想喝果汁还是汽水？喂？”

申大鹏伸手呼喊，却也没能止住曹梦媛匆忙的脚步，只得无奈的摇摇头，也不知她为何如此慌乱。

看着货架上琳琅满目的各种饮料，最后还是为曹梦媛选了几瓶各种口味的果汁，毕竟碳酸饮料对身体不太好。

“喂，鹏哥，你看到林晓晓了吗？”

李泽宇推着满满一车子的零食走了过来。

“我晕，你买这么多东西，能吃了吗？是不是你要把林晓晓也养成跟你一样的身材，那样就不会有人跟你抢她了？”

申大鹏随手将果汁扔到了李泽宇的车子里，“少喝点碳酸饮料，省得你以后变成大胖子……”

“诶，鹏哥，曹梦媛和林晓晓没在你这里？不对呀，林晓晓说了过来找曹梦媛的啊。”

李泽宇挠挠头，四处寻找着林晓晓的身影。

闻言，申大鹏也是纳闷不已，刚才曹梦媛慌乱的离开，如今林晓晓也不见了踪影，这两个丫头，也不知在搞什么鬼？

申大鹏和李泽宇分别推着购物车，四处寻找两女的身影，七扭八拐的找了好一会，才在角落里发现了两女，正偷偷摸摸的在货架前摆弄着什么东西。

“喂，林晓晓，你在那里偷摸买什么好吃的呢？要吃独食，是不是？”

李泽宇一溜小跑赶了过去，却看到两人都是羞红着脸，同时把手背到了身后。

“藏什么好吃的呢？啊？”

李泽宇一把将林晓晓的手臂拽了出来，手里拿着方方正正的小包装，申大鹏在后面看得仔细，是女孩子专用的卫生护垫，可李泽宇明显不认识，嘀咕道：“不就是买个卫生巾么，还躲躲藏藏的，诶，这卫生巾怎么这么小？跟我以前见到的好像不太一样呢？”

曹梦媛脸色更红，就连大咧咧的林晓晓都是有些羞臊，揪起李泽宇的耳朵，用力拧了好几圈，咬牙切齿的教训道：“你有毛病啊？大呼小叫的嚷嚷啥？显摆你的嗓门大啊？信不信我毒哑你？”

“你这傻玩意，人家买的不是卫生巾，是卫生护垫……”

申大鹏极小的声音对李泽宇解释，又一脚将他踢出去老远，免得他再受到林晓晓的‘折磨’，可心中却有点诧异，这年头，护垫这东西很少有人用，基本上都是条件比较好，又特别爱干净的女孩子才会用。

看着曹梦媛手中紧紧的攥着卫生护垫，显然是害羞的不知该如何是好，见状，申大鹏倒是大方，伸手接过了护垫，又在货架上寻找了同样牌子的护垫，取了两三个，一同放到了购物车里。

原本是化解尴尬的一幕友好画面，却被不远处的钱小豪看在了眼中，他也是跟几个学习好的学生一起来买东西，结果却看到了这让他心痛的一幕！

顿时，钱小豪指着申大鹏和曹梦媛，愤愤不平的大喊：“你，你们两个居然一起来买卫生巾？你们俩什么时候这么亲密了？”

他不喊还好，经他口中说出‘卫生巾’三个字之后，他身旁的同学也齐齐将目光投了过来，虽然不好跟他一样大声说什么，却也在不停的小声议论着，时不时还用极其鄙夷的目光看着曹梦媛，好像在看着一个放荡的浪女。

不知是不是因为受了刺激，曹梦媛却变得淡然了，当着众人鄙夷的目光，若无其事的从货架上取了两包卫生巾，缓缓放在了购物车里，挎着申大鹏的胳膊，温柔的呢喃：“大鹏，我们走……”

看着两人潇洒离去的背影，钱小豪的心里，简直犹如被五万点攻击直接暴击了心脏，气的浑身直哆嗦！

旁边的同学也在议论纷纷，猜测两人是不是已经同居了，否则怎么会一起出来买这等隐私的物品。

钱小豪更是愤恨难平，冲着众人大吼一句：“都别说了，人家同居，关你们屁事，都给我闭嘴！”

“就是的，人家睡不睡到一起，干你们屁事……”

李泽宇也嘲讽一句，随后牵着林晓晓的手，大步流星的离开了。

钱小豪紧握着双拳，望着申大鹏他们四人的背影，心中暗念，自己一定要做些什么了，否则曹梦媛就要被别人给夺走了！

一直以来，他都觉得，只要他开口，曹梦媛绝对会选择他，毕竟，整个班级里，只有他才配得上曹梦媛！

可是现在，情敌出现了，钱小豪觉得，原本属于他的东西被人给夺走了！

申大鹏感受着自己的手臂被曹梦媛紧紧挎着，看来曹梦媛表面平静，实际上心里却紧张的要命，微微一笑，拍了拍曹梦媛的小脑瓜，“你这么紧张干什么？不要理会那群无聊的人，他们的狗嘴里，怎么能吐得出来象牙……”

“可是……”

曹梦媛还要说些什么，却突然看到身前站着一个国字脸的男人，身体突然僵硬，把挎着申大鹏的手臂缓缓拿了下来，脸上的表情也在瞬间凝结。

“爸……”

曹梦媛口中的这一个字，让申大鹏顿时愕然，抬头看着身着标准正装，一脸严肃却有有些眼熟的男子，身旁还站着一个年轻人，手上拎着一个公文包，看两人的样子，应该不是来买东西的，难道，是专门来找曹梦媛的？

曹梦媛的父亲扫了一眼购物车，自然将里面的东西看的清楚，又转头依次扫过申大鹏、李泽宇、林晓晓，也不知心里是否动怒，但脸上却是平静，“媛媛，你们几个同学，是来买东西的？”

“嗯！”

曹梦媛紧张不已，小手攥的煞白，也不知父亲是否看到了隐私之物，只得点点头，小声解释：“明天学校组织郊游，我们一起来买点吃的。”

“嗯。早点回家。”

曹梦媛的父亲也是淡定的点点头，转身欲要离开。

这时候，钱小豪却突然从一旁站了出来，做了一件让他自己都难以启齿，但又觉得是自己被逼无奈的事情。

第0051章 做错事的孩子

“曹叔叔，你好……”

钱小豪凑到曹父身边，想要礼节性的握手，却被曹父旁边的年轻人给拦下了，只得微微一笑化解尴尬，“曹叔叔，我叫钱小豪，是梦媛同班的学习委员！梦媛一直都是我们班的尖子生，十分被老师看中！而他旁边那小子，只不过是个四十多名的差等生，还经常跟校外的社会人混在一起，我不想梦媛被不良学生给耽误了，所以……”

钱小豪的话未说完，曹父便轻轻‘嗯’了一下，“这位同学，多谢你告诉我这些，事情我知道了。”

说着，曹父又转头看了申大鹏一眼，随后便和那年轻男子一同离开了，只留下一众人等傻愣在原地。

“呼。”

申大鹏长吁一口气，刚才曹父虽然只是看了他一眼，并没有说话，可那种威严的气势，哪怕申大鹏是成年人也觉得有些压抑，气场太过强大了。

曹梦媛脸色惨白，攥着小拳头，咬了咬嘴唇，冷冷的瞪了钱小豪一眼，可谁知钱小豪竟然还得意洋洋的，自以为做了好事。

“钱小豪，你的脑袋是不是让门框子给夹了？还是让驴给踢了？我们家梦媛跟谁在一起，干你屁事，轮得到你嘴欠吗？”

林晓晓上前一顿推搡，指着钱小豪的鼻子就是毫不留情的一顿臭骂。

“我……我这么做都是为了班级好！曹梦媛和差等生在一起，是会影响学习的。”

钱小豪还在这里强词夺理，申大鹏和曹梦媛却已经结算了购物车，悄悄离开了。

直到走出超市，曹梦媛却始终低着头，没有说一句话，像个做错了事的孩子。

而申大鹏则更是自责，虽然两人的确没有什么事情，但是在家长眼中看来，这几乎与早恋没有什么差别，尤其是购物车里的卫生护垫，还有钱小豪的胡言乱语……

早恋，永远都是家长眼中不能触碰的底线，甚至在有些家长看来，还是道德的鸿沟，一旦儿女越过了这条烽火线，不论有没有正当理由，必然会进行扼杀。

“梦媛，梦媛……”

林晓晓从后面追赶上来，拍了拍曹梦媛的肩膀，轻声劝慰：“你别多想，没事的，叔叔不会相信钱小豪那小子的胡言乱语。”

“嗯。”

曹梦媛只是点点头，却没有说什么。

“李泽宇，天已经挺晚了，你送林晓晓回家吧，我跟曹梦媛顺路，我送她回去。”

申大鹏冲李泽宇使了个眼色，显然这是给他表现的机会呢。

“申大鹏，你可要把我们家梦媛安全送回去，不能让她再受委屈了，知道不？”

林晓晓这是在警告申大鹏，可不要想着占曹梦媛的便宜。

“知道了。”

申大鹏苦闷的摇摇头，难道在林晓晓看来，他是这等卑劣之人？

看着李泽宇和林晓晓并肩离开，申大鹏和曹梦媛也上了回家的公交车，曹梦媛一路上都是沉默不语，可申大鹏又不知该怎么办，总不能去跟曹父解释吧？只怕原本没多大的事情，反倒会越描越黑……

粉红灯光，照在印着Hello-Kitty猫的粉色窗帘和床单上，床头摆放着几个一人多高的毛绒玩具，极其漂亮、精致的闺房中，曹梦媛却是心烦意乱的坐在书桌前，胡乱的在纸上划动，也不知在写些什么。

“咚咚……”

微弱的敲门声响起，曹父缓缓走进了曹梦媛的房间。

“爸，我刚才是跟同学去超市买些零食，留着去……”

曹父伸手打断了曹梦媛的话，宠溺的摸了摸曹梦媛的小脑瓜，轻声说道：“你从小就是个让我们省心的孩子，对于这件事，我相信你也有分寸，知道什么该做，什么不该做，对不对？”

“嗯。”

曹梦媛点了点头，目光中带着些许的委屈。

“好好学习吧。”

曹父深吸一口气，“青树县你最多就再待半年，到时候让你妈妈陪着一起去京城读书，那里的学习环境能更好一些，对你未来更有帮助。”

曹梦媛静静的坐在书桌前，低头不语，心中也是乱作一团，对于父亲的话，也没听进去多少。

相比曹梦媛的心烦意乱，申大鹏的内心同样无法平静，他第一次为曹梦媛担心起来，不知道曹梦媛回家有没有被骂？会不会被打？还是……

申大鹏躺在床上揉了揉已经如杂草般的头发，却始终想不到什么好办法，也不敢给曹梦媛打电话，生怕被曹父再给撞见。

“唉。”

重重的叹了口气，申大鹏倍感无奈的摇摇头，从来都未想到过，重生也会碰到如此窘迫的境遇……

夜空中，皎洁的圆月高悬，繁繁星耀在侧点缀，没有半点黑云遮掩，预示着明日将是个烈阳当照的灼灼晴空。

微风轻拂，树影微颤，沙沙响动，顺着半敞的窗户传入曹梦媛的耳畔，搂着大个玩具熊，翻来覆去，久久无法入眠，脑海中不断涌出与申大鹏有关的画面。

曹梦媛拼命的摇了摇头，想要清空思绪早点入睡，可失眠的神经，仍旧清晰不已，有些恍惚，也不知道对申大鹏到底是一种什么样的情绪。

是对于他突然变化的单纯好奇？还是懵懂青涩略有些好感？亦或者只是同学间的友谊？

辗转反侧，思虑忧愁，她也弄不懂到底是什么样的感觉，但是有一点她很清楚，无论是哪一种感觉，未来必定困难重重。

“阿嚏，阿嚏……”

曹梦媛接连的打着喷嚏，夏日初晨的清风吹入房间，却有一种冰凉的寒冷感觉。

看着大敞四开的窗户，窗帘都已经被吹开，想必自己昨晚不知不觉中睡着，忘记了关窗，缓缓起身，却觉得身上有些酸痛，走起路来也是头重脚轻。

曹梦媛踏着拖鞋在宽敞明亮的房间里来回踱步，发现整个屋子里只有她自己一人，父亲应该是早早就去上班了，至于母亲，在市里上班，一周才能回来一次。

想到这里，曹梦媛心中不免有些泛酸，别人家的女儿都是在母亲无微不至的关怀下长大，而她，却是几乎过着与父亲相依为命的生活。

第0052章 你那么能吃？

不经意间看到餐桌上贴着一个小纸条，上面写着：“粥在锅里热着。”

言简意赅，加上标点符号才七个字，上面却清晰的满是关怀。

没有花哨的语言，没有多余的动作，只是简单的不能再简单，却略显苍凉的父爱。

由于今天是学校组织出游的日子，所以曹梦媛十分难得，能走在八点多暖洋洋的阳光下，感受着周身尽是温暖的光辉，晕乎乎的脑袋顿时舒服了不少。

踏步上了公交车，坐在后排座位上，习惯性的想把书包摆放在双腿上，忽然间发现，自己竟是两手空空。

“哎呀……”

曹梦媛眨了眨眼睛，反应过来，她出门的时候心不在焉，并没有带上昨晚买的零食，心里纠结着是否要回去取，可已经开出了几站地，若是回去，只怕会迟到的，可是不取，一天时间吃什么？

曹梦媛还在低头纠结之时，申大鹏已经上了车，目光扫视一圈后，微微一笑，缓步走了过去，轻轻坐在了曹梦媛的身边，本来想要问问昨天回家是否挨了批评，可又不知如何开口。

见申大鹏不说话，曹梦媛也紧张不已，感受着两人臂弯处细微的摩擦，登时心跳加速，只得转头望着窗外，几次鼓起勇气，想要提起忘带零食的事情，话到嘴边，却又活生生咽了回去。

申大鹏也察觉到了曹梦媛的紧张，频频瞄了几眼，发现曹梦媛空着手，脚下也没有零食的袋子，倍感疑惑：“喂，你什么都没带？昨晚买的零食呢？不会是你一晚上都给吃了吧？这么能吃……”

“谁那么能吃了，我，我是忘带了。”

曹梦媛的声音很小，似乎对于自己的马马虎虎，也觉得有点尴尬。

“忘带了？那你吃我的吧，我是男生，本来也不太喜欢吃这些东西。”

申大鹏并不是在有意讨好，而是的确不太喜欢这些小孩子吃的零食。

这一次的野外郊游，是经过各个班级举办问答会，获得的机会，虽然只有四班、六班、九班和申大鹏所在的七班成功了，但是四个班级加起来也有二百多人，除去一些不喜欢集体活动的请假之外，还剩下一百七八十人。

对于无聊的高三生活来说，这已经算是学校对他们的恩赐，所以原本定在九点出发的时间，早上七点多钟就有人在学校门口候着了。

可就是这一百多双眼睛当中，却只有钱小豪说巧不巧的看到申大鹏和曹梦媛并肩从公交车走下来，看着两人神情自若，有说有笑，顿时，不甘心的攥紧了拳头！

他有点搞不明白，昨天晚上在超市，他都已经跟曹父说的那么清楚了，为何曹父却没有棒打鸳鸯，将曹梦媛和申大鹏两人拆散呢？

在钱小豪的心中，他一直觉得自己是最优秀的，不论学习还是家境，都是天之骄子般的存在，在整个班级乃至年级段，都只有他才配得上同样优秀的曹梦媛！

可是，眼睁睁看着自己喜欢的女生，就站在一个渣滓、垃圾的旁边，怎能不气？

最气人的是，他居然还无可奈何……

学校门口堆着一百多人，一个个皆是兴奋的蹦蹦跳跳，叽叽喳喳，远远望着也是极为壮观，再加上三三两两的好朋友聚在一起，七嘴八舌的嘀嘀咕咕，场面哄乱不已。

不过，在各个班级班长的指挥下，也逐渐安静下来，分别找到自己班级的队伍，又重新聚拢到了一起。

“呦，你们小两口，又是一起坐车来的吧？”

林晓晓和李泽宇也是并肩而行，走到曹梦媛和申大鹏跟前，李泽宇不敢与曹梦媛开玩笑，可林晓晓却是不在意，“看你们这腻腻歪歪的样子，真是让人浑身起鸡皮疙瘩。”

“晓晓，你胡说什么呢。”

曹梦媛紧了紧鼻子，掐了林晓晓一下，林晓晓则是赶忙躲到了李泽宇身后，假意害怕的喊着：“大脑袋，救我啊，有人重色轻友，要谋杀闺蜜啦……”

“嘿嘿。”

李泽宇傻笑，对于保护林晓晓，他还是十分愿意的，将其挡在了身后，赶忙岔开话题，对申大鹏说：“鹏哥，昨晚回家，没人给你打小报告吧？”

这话中虽然没有提及人名，可在场的四人都心知肚明，这是在问，曹梦媛的父亲昨晚有没有找到申大鹏的家里，双方家长有没有开批斗大会。

“你们聊，我和晓晓有事说。”

一听到提及两人的关系，曹梦媛赶忙拽着林晓晓离开了，对于这件事，她只能沉默。

“鹏哥，我昨晚跟我爸妈商量了一下，他们同意我买平房了！可是，要我说清楚到底是做什么项目，才肯把钱给我。”

李泽宇声音不大，在他心中这属于商业秘密，绝不能让别人听到。

“卖水。”

申大鹏淡淡的说了一句，就看到班长余明正在招呼大家排队，再看到不远处陆续有客车驶来，应该是要排队等着上车了。

李泽宇不明所以，想要问个清楚，却看到申大鹏已经转过头去，明显是不想说太多。

他也不好再问，只是在心中加油，一定要先把平房买下来，省得被鹏哥看不起，有了合作的资本，鹏哥一定会把项目说清楚。

“七班的同学，来我这里集合排队，准备上车了……”

余明在人群前面招手呼喝，钱小豪也在一旁大声指挥，尤其是经过曹梦媛身边的时候，更是卖力的显摆着他在班级中的地位。

“同学们，车来了，跟我上车了啊。”

钱小豪带头冲向了第一辆客车，一只脚刚踏在车门脚踏上，就被司机师傅给拦下了，皱眉喝问：“你是九班的吗？”

“呃，我们是七班的。”

钱小豪尴尬回应。

“七班的车在后面呢，这辆是九班的。”

说着，挥挥手示意钱小豪让开。

钱小豪后面已经有十几个好学生跟着，闻言，皆是尴尬的回到了班级的队伍，彼此嘀咕着什么，虽然听不清楚，也知道定然是在埋怨。

第0053章 路上的斗歌赛

“钱小豪，傻泡啊你？没看到客车上面印着数字吗？”

李泽宇指着停在学校门口的四辆客车，上面的确贴着，四、六、七、九四个数字。

而刚刚钱小豪欲要踏上的客车上贴着数字九，如此算来，那贴着‘七’的客车，才是七班的。

果然，班主任李明辉从车上跳了下来，领着一众同学上了客车。

看着曹梦媛和林晓晓已经上了客车，李泽宇则仗着自己的大脑袋和体格硬生生挤了进去，抢着坐在了两女的后面占座，又对着后上车的申大鹏招手喊着：“鹏哥，这里，这里，我占了最好的座位……”

申大鹏无所谓的坐在了李泽宇身边，可钱小豪却是气愤不已，没能坐到曹梦媛的身旁，又不能做到后排，那岂不是一路上无法偷看曹梦媛的绝美容颜了？

幸好，看着曹梦媛前面还有个座位，赶忙一屁股坐了下去，从包里掏出了Game-Boy掌机，一边玩，一边不停的唠叨，时不时还兴奋的扭动身体，想着若是能引起曹梦媛的注意，或许会跟他开口借着玩。

看到钱小豪玩个GB都能如此激动，申大鹏无奈的摇摇头，觉得特别幼稚，可是，当初的他，又何尝不是这个样子呢？

与钱小豪的兴奋和申大鹏的无奈相比，曹却是安静的望着窗外。

看着熟悉又陌生的青树县，看着路边一棵棵白杨向身后快速移动，她在心中感叹：“这里，注定是人生中的一站吗？这里的人，注定是人生中的过客吗？”

一瞬间，曹梦媛有些莫名的迷茫，似乎，人生的道路上，有些失了方向。

“喂，喂，大家提起精神来啊，好不容易有出去玩的机会，怎么一个个都死气沉沉的？要睡觉的，特娘的回家睡去……”

李泽宇口中习惯性的带出了‘特娘的’三个字之后，同时也感受到班主任冰冷的眼神，意识到失言，赶忙笑呵呵说道：“咱们别睡觉啊，来唱歌吧，晓晓，你是文艺委员，带个头……”

“……”

整个车里沉默片刻，班主任李明辉才点头示意林晓晓上前来领歌。

“呼。”

深吸一口气，林晓晓轻声唱起：“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定……”

同学们都比较羞涩，不敢跟着合唱，只有李泽宇在下面附和，叫的最欢，载歌载舞缓解着尴尬的气氛，林晓晓感激的看了他一眼，微微一笑。

有一个人带头，大家也逐渐褪却了羞涩的外衣，恢复了年轻人该有的朝气蓬勃，跟着一齐摇晃身体，轻声合唱：

我愿意天涯海角都随你去

我知道一切不容易

我的心一直温习说服自己

最怕你忽然说要放弃

爱真的需要勇气

来面对流言蜚语

……

这首《勇气》，是在2000年刚刚流行的一首新歌，经过一年的传唱，在学生圈里十分受欢迎。

曹梦媛耳畔倾听，跟着轻声哼唱，“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语……”

勇气？流言蜚语？

不知为何，她脑海里想到的第一个人竟然是申大鹏，真的需要勇气吗？

可是，他值得自己付出勇气吗？

歪着头，享受着阳光的沐浴，看着窗外田间绿油油的农田，几个农民正戴着草帽躬身劳作，时不时擦拭着额头的汗水，不过他们看着辛勤劳作换来的丰收，目光中皆是满满的幸福之感。

2001年的夏天，曹梦媛怎么也没想到，原本生活平静的她，会站在人生的一个十字路口，有彷徨，有迟疑，有太多的不确定。

也许……还有半年的时间吧！曹梦媛握了握小拳头。

有了这一首歌热场，接下来在推推搡搡之下，又有几个同学起身唱了几首歌。

不过，都唱的不怎么样，换来的自然是冷场的结果，尤其是在李泽宇的鬼哭狼嚎之后，更是得到了无数的倒掌、奚落、嘲笑……

“李泽宇，就你这公鸭嗓子，就别用歌声来折磨我们的耳朵了，别人唱歌要钱，你唱歌要命啊……”

钱小豪的一番奚落，车内又响起阵阵大笑之声。

“我唱的难听不要紧，只要大家高兴就行了。”

对于大家的嘲笑声，李泽宇却满不在乎，伸手指着申大鹏，大声喊道：“下面，给大家隆重的介绍一下，咱们一中的情歌王子，申大鹏，有请他来唱一首……”

申大鹏有些愕然，自己什么时候成了一中的情歌王子了？

“切，快得了吧，你们哥俩，一个赛一个的难听，与其听你们的噪音，还不如听我唱呢。”

钱小豪高傲的昂着头，对于唱歌，他可是相当有自信。

“咋地？你不服啊？那你刚才怎么不唱？现在来能耐了？说话，大喘气，放屁，后反劲？”

李泽宇的玩笑话，登时引来了众人爆笑。

“我是在酝酿，唱歌需要酝酿情绪，你懂吗？”

钱小豪鄙夷的瞥了申大鹏和李泽宇一眼，“申大鹏，有没有兴趣比试一下？一人唱一首歌，看谁唱得好？我这人特别公平，就让班级同学来评判，够民主吧？”

上次的问答比赛，虽然钱小豪这边赢了，但是怎么都有点胜之不武，再加上这段时间申大鹏和曹梦媛的突飞猛进，钱小豪时刻都想找机会压申大鹏一头。

“……”

不等申大鹏说话，钱小豪就自顾自说道：“不说话就当你同意了，我先唱。”

比赛这东西，就要讲究个先下手为强，直接把申大鹏给震慑住，就算他真唱的不错，也会受到些影响。

静静的村庄飘着白的雪

阴霾的天空下鸽子飞翔

白桦树刻着那两个名字

他们发誓相爱用尽这一生

……

钱小豪唱的是朴树的《白桦林》，故意将声音变得低沉，模仿着朴树沙哑深沉的声线，但是音色与原唱之间还有很大的差距，只能说并没有跑调，在学生当中也算是不错，至少能参加个艺术节之类的。

歌声停止，车内顿时掌声雷动，叫好声也不绝于耳。

钱小豪得意不已，这是一首爱情歌曲，讲述的是忠贞不渝的爱情！

他选择这首歌，极大一部分原因是想唱给曹梦媛听，可是当他望向曹梦媛的时候，却发现曹梦媛根本就没看他，而是愣愣的盯着窗外，顿时有些失落。

第0054章 老男孩

“鹏哥，鹏哥，该你了，要唱什么歌，我给你伴奏。”

李泽宇从后面一个同学手里抢来了吉他，准备给申大鹏伴奏，加油打气。

“嗯……那我就唱一首大家可能都没有听过的歌吧。”

申大鹏直接把李泽宇手中的吉他拿了过来，握在自己手中，沉默片刻，缓缓弹奏起来……

那是我日夜思念深深爱着的人呐

到底我该如何表达

她会接受我吗

也许永远都不会跟她说出那句话

注定我要浪迹天涯

怎么能有牵挂

梦想总是遥不可及

是不是应该放弃

花开花落又是雨季

春天啊你在哪里

……

转眼过去多年时间多少离合悲欢

曾经志在四方少年羡慕南飞的燕

各自奔前程的身影匆匆渐行渐远

未来在哪里平凡啊谁给我答案

那时陪伴我的人啊你们如今在何方

我曾经爱过的人啊现在是什么模样

……

这是申大鹏最喜欢的一首歌，因为他觉得，歌里面唱的那个人，就是他自己。

在前世参加完同学会的归途，车里就一直在单曲循环这首歌，回忆青春，回忆美好，再一想到曹梦媛前世和现在的样子，心底莫名的悲伤，声音也带着几分哽咽。

听着悲伤的歌声，曹梦媛转过头，看着闭眼投入的申大鹏，仔细琢磨着他的歌词，这首歌，是他写的吗？

是他真实的内心写照吗？

他思念的人又是谁呢？是自己么？

那转眼过去多年时间又是怎么回事，是他知道，高中毕业后即将分离了吗？

一曲终了，曲终，人却未散，只是，却都带着丝丝的悲凉，连掌声都没有。

钱小豪愣了半天才回过神来，虽然车厢里没有丁点掌声，但是他知道，自己输了，输的很彻底！

因为，他的眼角，不知为何，泛起了难以言明的湿润。

李泽宇更是嘴巴张得老大，足以塞进去一个拳头，惊叹难耐：“鹏哥，我咋不知道，你什么时候还有这才能呢？刚才唱的是什么歌啊？太好听了。”

“老男孩……”

申大鹏淡淡回应。

“老男孩？男孩怎么老了呢？以前没听过啊，鹏哥，这是你自己写的歌吗？”

李泽宇想破了脑袋，确定自己之前绝对没听过这首歌！

“哦，偶尔在网上看到的……”

申大鹏含含糊糊的回应着，虽然他是个重生之人，但是他还没有那么厚的脸皮，把别人的东西说成是自己的。

“鹏哥，等开学之后，学校的艺术节，你上吧？也给咱们班级拿个奖回来，都三年了，咱们班一次奖都没得过，不能让咱们七班留有遗憾呐……”

对于李泽宇的建议，申大鹏则是一笑了之，对于这些小孩子在意的东西，他又怎么会放在心上，只是，班主任李明辉却是目光中闪动着异彩，似乎动了心思。

……

清河湿地。

距离青树县最近的一个旅游景点，由于远离城市的喧嚣，所以并没有受到任何污染。

一块块看似结实的陆地，说不准哪一块就会让人陷入其中，来去自如的溪水弯弯绕绕，浅的刚刚没过脚踝，深的地方也没有没过腰间，溪水中嬉戏打闹，在炎热的夏天，显得格外清凉。

不远处还有小山，山上则是不算密集的树林，翠绿成荫，环环围绕。

同学们下了车之后，顿时犹如脱了缰的野马，在草地上奔跑，打滚，撒野……有些人开始组装帐篷，铺放露营垫，有的则是把包裹里的零食纷纷倾倒出来，开始大吃特吃。

有的在拉扯着放起风筝，有的在溪水中肆意狂奔，有的人更像是疯了一般，冲着山林里狂呼呐喊，宣泄着憋闷已久的情绪。

而有些人则是三三两两的聚在一起玩游戏机，这个年头，GB和PSP已经开始流行，只不过，得是家里条件好一点的，才能买到PSP，能够拥有一台属于自己的PSP，自然也成了在同学群中炫耀的资本。

曹梦媛和林晓晓相比之下就要安静了许多，林晓晓正在毫无头绪的组装着帐篷，曹梦媛则是坐在草地上，手臂环抱着双腿，下巴抵在膝盖上，静静的望着远方，那蓝天白云和青山绿水的宁静，却无法抚平她悸动的心绪。

她一直都是个优秀的女生，甚至在别人看来还有些冰冷高傲，触不可及，眼光自然也是极高的。

可是，一个并不优秀的申大鹏，却莫名其妙的闯入了她的世界，她也不知道申大鹏到底有什么特别之处，竟是让她的内心始终无法平静。

“晓晓，帐篷组装不上了？我帮你……”

李泽宇凑到了林晓晓身边，帮着组装帐篷，时不时的还抛个媚眼，再显露一下身上看似有力，实则油腻的肌肉。

申大鹏也走到曹梦媛身前，俯下身来，看着略显落寞的曹梦媛，皱了皱眉，“怎么在这里独自发呆？走啊，一起去抓鱼吧，李老师带了烧烤架，让同学们去河里抓鱼，中午可以做烤鱼吃……”

“去河里抓鱼？会不会太危险了？”

曹梦媛担忧的望着对面的河水，看着好像并不太深，可又不知道最深的地方到底如何。

“那面的河水很浅，也就刚刚没过膝盖，不会有问题的，否则，老师怎么会如此纵容？”

申大鹏礼貌的伸出双手，欲要将曹梦媛拽起来。

曹梦媛看看周围人都是开开心心的，也呼出一口浊气，算是吐出心中的烦闷，微笑着伸出手来，与申大鹏的双手紧紧一握，被拽起身来。

“大脑袋，你去不去？”

其实申大鹏这句话都属于浪费口水，李泽宇好不容易找到了跟林晓晓独处的机会，哪里会轻易放过？

李泽宇只是随意的摆摆手拒绝，之后便开始对着林晓晓讲述他的毕业大计。

经商，买房子，卖水，成为内陆的李嘉诚……

申大鹏满脸黑线，倍感无语，他知道要卖什么水吗？

看着两人一个说的开心，一个听得认真，申大鹏和曹梦媛也就没再打扰，肩并着肩，默默走向了河边。

这一场景又被正在玩GB的钱小豪看在了眼里，气得牙根痒痒，想要到老师那里去打小报告，但是又没有太离谱的证据，最后只得放弃，恨恨的按着手中的GB，似乎是要将其捏的粉碎……

对手一个耗油跟，他就嗝屁了……

（老男孩，也是我最喜欢的一首歌，听着这首歌，我也想起了我的青春，我的少年时……所以你们投票吧！）

第0055章 雨后小故事

“嘶，河水好凉啊。”

曹梦媛伸手摸了摸河水，比她想象中的要更凉一些。

“没事，进去站一会就舒服了。”

说着，申大鹏把自己的鞋脱了下来，塞到兜里，又招呼着曹梦媛：“你把鞋脱下来，我系在腰上，保证不会沾到水。”

“哦。”

曹梦媛倒是听话的点点头，褪下了运动鞋，递给申大鹏，伸出白皙的玉足，在河水里趟了几下，“河水这么浅，会有鱼吗？”

“这里没有受到城市污染，应该会有鱼吧，要不然老师让咱们下来干什么？”

申大鹏双手在水里胡乱的搅动，尤其是大石头下面，翻找的更加仔细，不经意间，竟是把水溅到了曹梦媛的脸上。

“哎呀……”

曹梦媛下意识的想要躲闪，可却忘记自己正在河水中，脚下的石头也滑，一时没有站稳，身子趔趄着向下倒去。

说时迟，那时快，申大鹏猛地起身，箭步冲上前去，一手拽住曹梦媛的手臂，另一手搂着曹梦媛纤细的腰肢，又挪动了两步，才堪堪稳住身形。

“咚咚，咚咚……”

两人尴尬的保持着姿势一动不动，一时间，好像都能听到彼此的心跳声和呼吸的温热，吓得赶忙松开彼此，尴尬的站在原地。

“咳咳……昨晚回家，超市的事情，你爸没说你吧？”

为了化解尴尬，申大鹏赶忙轻咳两声，转移了话题。

“为什么要说我呢？”

曹梦媛俏皮的反问。

申大鹏一愣，心想：“是啊，他们俩什么事都没有，曹父为什么要说她呢？”

申大鹏挠了挠头，忽然发现，女神俏皮的反问，竟是让他无言以对。

“诶，你看，那里是不是有条大鱼？”

顺着曹梦媛所指的方向，申大鹏果然看到一条脊背黝黑，身体两侧却闪着鳞光的大鱼，足足得有二十多公分长，这若是抓到了，午餐可就解决了。

“快追……”

两人兴奋异常，顺着河流一路追去，却都没有注意到，已经离开野营的地方，越来越远……

“轰隆隆……”

原本万里无云的天空，突然变得阴暗，阵阵雷鸣响起，伴着扑簌的雨滴落下，这才止住了两人追赶大鱼的脚步。

“不好，要下雨了，赶快回去。”

申大鹏和曹梦媛转回头，却发现已经走出了太远，早就看不到露营所在地，只怕没有半个小时都跑不回去。

“这可怎么办？一会儿要被淋透了……”

曹梦媛用手掌挡在头顶，却止不住雨水顺着乌黑的长发和粉嫩的脸颊簌簌落下。

“放心，我……”

申大鹏本想劝慰一下，可转过头来的瞬间，竟看得呆了，连呼吸都已忘记，只是傻傻的看着犹如美人出浴的曹梦媛。

“你，你看我干什么？赶紧想办法呀。”

曹梦媛娇羞的侧过身子，不再与申大鹏对视，小心脏也是噗噗乱跳。

申大鹏踮起脚尖，环顾四周，匆忙间，看到不远处的山脚下有个山洞，应该是人工开凿，供给游客观赏游玩用的。

只是现在不是旅游旺季，毕竟夏天太过炎热，春秋的时候才会有大量游客前来，所以那山洞应该是空着的。

“那里有个山洞，咱俩先去避避雨吧。”

为了避免曹梦媛踩到石头滑倒，申大鹏直接拽起那滑嫩的小手，搀着曹梦媛向山洞跑去……

两人急匆匆冲进了山洞中，这时申大鹏才发现，山洞并非是想象中的游玩之地，只不过是个人工开凿的凹陷，好像是为了取走这里的石头，所以，山洞并没有延伸向内的道路，只是个如卧室大小的空间而已。

虽然有些失望，但总还是能够遮风避雨，断然没有嫌弃的道理。

申大鹏把身上的T恤脱下来拧干，光着膀子甩了甩头发上的雨水，转头发现曹梦媛身上的雨水正滴滴落下，却没有脱下衣服，而是一脸羞涩的望着自己，顿时反应过来，赶忙转过身背对着曹梦媛。

“我背过身来了，你赶快把衣服上的水拧干，要不一会该着凉了。”

申大鹏好似做错了事情被罚面壁思过，盯着岩石墙壁。

“不，不用吧，我身体好……”

曹梦媛左思右想，还是怯生生的摇头拒绝了。

“要不然，我还是出去吧。”

“不用……”

伴着曹梦媛羞涩的声音，申大鹏已经把T恤挂在墙壁上，迈着大步，头也不回的跑出了山洞。

倾盆的大雨像江水倾倒般的洒了下来，浇灌在申大鹏的身上，却不觉得有什么不适，青春就是好，十几年后的他如果再敢这样站在冰雨中，那第二天铁定会感冒。

“申，大鹏……”

曹梦媛想要叫住他，却看到申大鹏已经站到了山洞外面，绅士的背对自己站在大雨当中，心中温暖不已。

赶忙脱掉上衣，当做毛巾擦拭着已经湿透的长发，再把水拧干，又把里面的小背心胸衣脱掉，晾在了角落里，穿好了上衣之后，朝着外面大喊：“申大鹏，我好了，你快进来吧。”

“哦。”

申大鹏应和了一声，匆匆跑了回来，已经像个落汤鸡一般，浑身都湿的透彻，拿起自己的T恤擦拭着身子。

“不好意思，又让你被雨淋着了，其实，你不用出去的……”

盯着申大鹏精赤的上身，虽然没有六块腹肌和丰满的胸肌，但也是充满了男性荷尔蒙的气息，顿时曹梦媛的声音也变得娇羞。

“健健康康的大男人怕什么，看我这身腱子肉，当猪瘦肉都能卖个好价钱。”

申大鹏的玩笑话，换来了曹梦媛有如银铃般的笑声，随后看着外面阴暗的天空与倾盆的大雨，“这雨来的也太急了，不知道什么时候能停。”

“应该是雷阵雨，来得急，去得也快……”

曹梦媛的小手挡在口鼻，吸了吸马上要流出的鼻涕，磨蹭着脸颊，感觉有一些温热，想着应该是与申大鹏独处在一个山洞之中，太多紧张的缘故，也就没有放在心上。

申大鹏抬头望着天边的乌云，吐了口气，“希望如此，要不然时间久了，老师找不到咱俩，只怕该着急了。”

（雨后小故事~那些年，我们看的小故事~）

第0056章 第一次拥抱

“班级里……那么多人，应该……不会注意到咱们俩吧？”

曹梦媛也有些担忧，若是老师发现少了两个人，一定会着急的，毕竟这次活动是学校组织的，一旦出了任何意外学校老师都脱不了干系。

“嗯？你很冷吗？”

听到曹梦媛牙齿打颤的声音，申大鹏关切的俯下身子，借着洞口映来的微弱光线，发现曹梦媛正埋头蹲坐在地上，双臂紧紧环抱着身体，却止不住一直在打着哆嗦。

“我，没事。”

曹梦媛又吸了吸似有若无的鼻涕，嘴上说着没事，说话的声音却是囔囔的，好像整个鼻子都被堵住了一般。

申大鹏伸手欲要摸一摸曹梦媛的额头，想看看是否发烧，却被曹梦媛歪着脑袋躲开了。

谁知，申大鹏却极其霸道的一手搂住肩膀，一手强行按在了曹梦媛的额头上，几秒过后又放在自己的额头，顿时大惊：“你发烧了，好像还挺严重……”

“我没事。可能昨晚睡觉没关窗户，着了凉，再加上刚刚淋了点雨，所以有点热吧。”

曹梦媛强忍着站起身来，想要证明自己并无大碍，可刚刚起身就感觉眼前一黑，身子微微一侧，幸好申大鹏站在旁边，拽着她的胳膊，才没有跌倒。

“这可怎么办？”

申大鹏来来回回在山洞里踱步，没有找到可以取火的东西，又看着曹梦媛哆哆嗦嗦，脸上惨白的难受样，一咬牙，也顾不得男女有别，霸气的走到曹梦媛身边，一把将她揽入怀中，紧紧抱着，希望借此来帮她取暖。

“你，干什么？”

曹梦媛一声惊呼，欲要伸手挣脱，却感受到申大鹏的身上很温暖，想必应该是刚才在山洞里来回踱步，身子跑热了。

可是两人的关系并没有如此亲近，她又从未与男生有过这般近距离的接触，顿时紧张不已。

温柔娇躯就在怀中紧张的瑟瑟发抖，申大鹏也是同样无法平静，心中的女神就这么被揽在怀中，还乖巧的像个小白兔一般，叫他如何能以平和之心对待。

人就是这样，得不到时，满怀期盼，可此时就在身边，却又紧张难捱。

由于申大鹏是半蹲在地上，时间一久，自然会觉得有些不舒服，想要换个姿势，将右臂往回抽离的时候，却碰到了曹梦媛的腋窝下面，触手一片柔软，顿时一愣，尴尬的咽了咽口水。

“啊。”

被触碰到了敏感之地，曹梦媛也是吓了一跳，急促的娇喘不停。

“对，对不起。”

申大鹏赶忙将手臂移开，经历了重生，他已经不是小初男了，自然清楚那柔软之处是哪里，不经意间又看到山洞角落里正挂着一件胸衣……

其实，曹梦媛现在已经处于迷迷糊糊的状态，根本没有力气抵抗，若是申大鹏一心想要占她便宜，也只能自认看错了人。

可是看到申大鹏与自己一样紧张，还快速的将手臂移开，想他也不是有意为之，心里顿时温暖几分。

看来，他是个挺不错的人，至少不是趁人之危、落井下石的浪荡之徒。

“申大鹏，你给我唱歌听吧？刚才在车里，你唱的很好听……”

为了避免两人尴尬，曹梦媛赶紧岔开了话题。

“唱什么？我也不太会唱歌。”

申大鹏没有说谎，他的确不太会唱歌，之前那首《老男孩》唱的好，是因为他自己喜欢，一天都得听上几十遍才能睡觉。

“就唱那首《老男孩》吧……”

“好。”

申大鹏毫不犹豫的就答应了，心想曹梦媛这小妞可真是懂事，这要是让他唱首别的歌，只怕还记不住歌词呢。

生活像一把无情刻刀

改变了我们模样

未曾绽放就要枯萎吗

我有过梦想

……

“曹梦媛……”

一曲唱罢，申大鹏刚想开口，却看到曹梦媛竟是安静的睡着了，不由得感慨：“这丫头还真是心大，与一个男生如此亲密，居然还能睡得着？”

曹梦媛睡得香甜，可苦了申大鹏，为了不把曹梦媛吵醒，始终保持着一个姿势，纵使他年轻、身体好，也是觉得腰酸背痛，浑身无力。

山洞外面大雨已停，岩石上的水珠凝聚，化作一滴又一滴，落到水坑之中，叮咚声响，水洼中鼓起一个个气泡，随后便是波纹四散。

果然如曹梦媛所说，雷阵雨，来得急，去得也快。

阴云散去，灼热的烈阳再次照在当空，一股夹杂着泥土芳香的暖风吹入山洞，轻抚着曹梦媛的发丝，黛眉微蹙，缓缓睁开了略有迷茫的眼睛。

“啊。”

发现自己仍然被申大鹏紧紧抱着，下意识的猛然站起身来，低头看着自己的衣服已经被汗水浸透，不过感觉却是比之前舒服多了，再低头看看一脸疲乏之态的申大鹏，这才心怀歉意的轻声呢喃：“谢谢你……”

“嗯。”

申大鹏只是点点头，却没有说话，一双大眼睛始终盯着曹梦媛的胸前没有移开。

粉白色的T恤被汗水浸透，并没有起到多少遮羞的作用，此时若隐若现当中，一对大白兔正与T恤粘连在了一起，两颗小樱桃突兀而出。

“你……”

曹梦媛也发现了申大鹏的怪异，低头一看，赶忙双臂挡在身前，刚刚褪去因为感冒而泛红的脸颊，登时变得更加害羞涨红。

“咳咳。”

申大鹏轻咳两声缓解尴尬，赶忙起身，却一个跟头又坐到了地上。

他这才发现，由于长时间保持一个姿势，手脚已经麻木，腰间也是酸痛，不过为了不再惹得两人尴尬，只得硬撑着墙壁站起身，把还未干透的衣服穿上了。

“天晴了，咱们还是赶紧回去吧。”

为了给曹梦媛整理衣服的机会，申大鹏自顾迈着酸麻的双腿，一瘸一拐的走出了山洞。

“噗嗤……”

曹梦媛掩口轻笑，一种淡淡的幸福感油然而生。

走到角落，发现自己的胸衣还没干，若是穿在身上也是难受，索性就偷偷揣进了兜里，拽了拽身上略显褶皱的T恤，低头查看确定没有露出私密之处，这才出了山洞，跟在申大鹏后面，缓步向营地走去。

第0057章 你们干什么去了！

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ?                         ?

第0058章 二人三足

鱼已经被李明辉开膛破肚，刮去了鳞片，申大鹏取了一条适中的，放在了烧烤的铁网上，涂了些油汁，便开始娴熟的来回翻动，偶尔再撒上一些盐末……

曹梦媛站在一旁静静的看着，突然间发现，她对申大鹏的了解，还是太少太少。

每隔一段时间，申大鹏就会做出让人刮目相看的事情，这一次，竟是能够如此娴熟的烧烤。

男孩子做美食？认真起来的样子，确实有些帅气。

随着申大鹏撒下了一抹辣椒面，整个香味迅速四溢，香喷喷的味道让围在周边的人皆是咽了咽口水。

“李老师，烤好了。您辛苦准备这些，第一条就给您吧。”

申大鹏并非有意讨好，但吃水还不忘挖井人，这烧烤架和新鲜鱼肉都是李明辉准备的，当然要恭恭敬敬的送上第一条，这是最起码的礼数。

“先给同学们分着吃吧，看他们一个个馋猫的样……”

李明辉心里阵阵温暖，虽然是个男老师，不如女人般心细，但他对班级的付出，绝对不比任何人少，如今看到申大鹏如此尊敬他，脸上也泛起了浓浓的满足与笑容。

申大鹏倒是也没有啰嗦，毫不犹豫的将第一条鱼递给了曹梦媛。

曹梦媛娇羞的咬了咬嘴唇，在同学们鼓掌起哄的同时，还是接过了烤鱼。

“咋地，我鹏哥烤的这么香，你还不乐意吃？那就先给我，正好我饿着呢。”

李泽宇作势欲要去抢，却被一旁的林晓晓狠狠在胳膊上掐了两下，换来阵阵痛苦哀嚎，见状，众人更是嬉笑不止。

“别着急，都有份……”

申大鹏这一次直接烤了一排，把袋子里的鱼全都放在了烧烤架上。

一番挥汗如雨的辛劳过后，同学们都尝到了申大鹏的手艺，几乎每个人都是赞不绝口，更有人建议申大鹏开个烧烤店，就叫鱼宝宝烧烤王，专门烤鱼，绝对会在青树县火爆异常。

只有钱小豪气呼呼的一口没吃，目光凛冽，冷哼一声，愤然的走开了。

一顿胡吃塞塞，众人皆是舔着嘴唇，仍是意犹未尽的样子。

毕竟，好吃的东西难寻，不少人感叹班主任带的食材太少了。

见一众同学吃饱喝足，余明拍拍手引来同学的注意，微笑提议：“大家都吃饱喝足了吧？接下来，咱们玩个游戏如何？”

“做游戏？正好吃饱了，放松一下也挺好，玩什么？”

一提起玩，李泽宇顿时来了兴致，屁颠屁颠的凑到前面。

“两人三足的过河游戏怎么样？看哪组能最先到达河对面？既有难度，有能加强团队协作的能力。”

余明的建议得到了班主任的点头赞同，一个班级要有凝聚力，团队协作必不可少。

两人三足，就是两两一组，将彼此临近的双腿绑上，然后看哪组跑得快。说着简单，其实特别需要两人的默契配合。

“都有谁愿意参加，自己两两组队，不过有个前提啊，要男女组合。”

余明看了看时间，继续说：“三分钟时间组队，开始吧。”

“干什么？男女搭配，干活不累？”

李泽宇在一旁开玩笑胡闹，结果换来了一众笑声，搅得一些女同学全都红着脸，害羞的躲到了一旁。

高中生活，毕竟只是懵懂的青春期，并不是所有男生女生都是早熟，大部分还处于青涩当中，跟男生拉拉手都会害羞，更别提要搂搂抱抱的做游戏了，如此一来，也就注定参加的人数不会太多。

“曹梦媛，咱们俩一组吧，以咱俩的智商，肯定能拿第一名。”

钱小豪终于找到了靠近曹梦媛的机会，自然不肯轻易放过，主动说出来，既是怕被申大鹏抢了先，也是不想给曹梦媛拒绝的机会。

“这活动我就不参加了，我刚刚淋了雨，好像感冒了，有些头痛。”

曹梦媛冷冷剜了一眼钱小豪，她现在都要烦死这个打小报告的家伙了，就算是放弃玩的机会，也不可能跟他一组。

“傻泡，被无情的拒绝了吧？让你嘴欠，欠欠的，欠登！早晚有你好受的。”

李泽宇鄙夷的瞪着钱小豪，伸手拽着林晓晓的衣服，不容置疑的说：“晓晓，咱俩一组，怎么样？气死这个欠嘴的家伙。”

“嗯嗯。”

林晓晓坚定的点点头，刚才钱小豪当着全班同学的面质问曹梦媛，弄得众人在背地里探讨，作为闺蜜的她，怎能不心生怨恨？

钱小豪见自己被拒绝，又被嘲讽和威胁，想要反驳，可他已经没有了之前的激动，自知理亏，也不好多做争辩，默默选了自己的后桌，同样是学习特别好的郝少珍，看她戴着一副厚厚的眼镜，脸上又满是雀斑，只得嫌弃的轻叹了口气。

“大脑袋，你这家伙重色轻友啊，不跟我一组吗？”

申大鹏无语，虽然余明说了要男女同学组队，但是想来硬说李泽宇是女的，也不是不行。

正在申大鹏准备放弃之时，王诗诗主动走了过来，低着头，有些蹑手蹑脚，“那个……没有人跟我一组，要不，咱俩组一队吧？”

“嗯？”

申大鹏很是诧异，王诗诗跟他好像并不熟，怎么突然过来搭话？不过一想到能跟未来的宅男女神一起做游戏，倒也没有什么拒绝的理由。

“三分钟时间到了，看看，都谁组队成功了？”

余明看着身旁的众人，不由得摇了摇头，“这么好玩的一个游戏，怎么才有五组选手？钱小豪、郝少珍一组，李泽宇、林晓晓一组，申大鹏、王诗诗一组，刘文龙、孟莎莎一组，刘辉、窦静一组。也好，人多了太乱，就你们五组了，过来河边集合……”

余明不知从哪里找来了绳子，将每一组男女生相邻的腿紧紧绑上，兴奋呼喝：“都赶快适应适应，一会儿听我口令，马上开始啦。”

“郝少珍，听我指挥，我说左，你就迈左腿，我会跟上你的，明白吧？咱们可一定要拿第一名，否则肯定被那些差等生给看扁了。”

钱小豪轻声嘱咐，开始出谋划策的算计着，还尝试着走了几步，效果很好，这才挑衅的瞥了申大鹏一眼。

（好久没玩过这个记忆中的游戏了，写的时候，差点连规则都忘记了……然后别忘了投票啊）

第0059章 你在追曹梦媛？

“各就各位，预备，跑……”

随着余明的口令响起，五组队伍，十个人，大步迈入了河水中，水花四溅，岸上的加油声呼喊不断。

五组当中，果然还是事先有准备、有计划的钱小豪一组跑的最快，李泽宇和林晓晓紧随其后，至于申大鹏和王诗诗，已然落在了最后。

倒不是因为他们俩人笨，而是都显得有些局促、紧张，尤其是王诗诗胸前丰满的一对大白兔，正贴着申大鹏的手臂上下跳动，摩擦个不停，感受着温暖与柔软，不禁让申大鹏心猿意马，感慨颇多。

这才高三就已经发育的如此之好，怪不得以后能成为万千宅男心中的女神，不论长相，就这活蹦乱跳的大白兔，足以让人神魂颠倒了！

申大鹏自顾在胡思乱想，两人的配合自然不会默契，磕磕绊绊，走走停停，他们俩不落在最后，那就没有天理了。

申大鹏的胳膊又不小心碰到了王诗诗的柔软之处，弄得王诗诗耳畔泛红，脸颊火热，想要躲闪，可惜两人被绑的结实，根本躲避不开。

“咱班那么多学习好的男生，你为什么要跟我一组？”

为了避免尴尬，申大鹏只得通过说话来缓解情绪。

“和你在一起，我一点不紧张……”

王诗诗小声嘀咕着：“我按照你说的，去公园里面找人多的地方唱歌了，但还是不太好意思，没有熟人还好，一旦看到认识的人，别说唱歌了，说话都结结巴巴。”

“勤能补拙，笨鸟先飞，呃，我没有说你是笨鸟的意思啊。”

申大鹏笑了笑，“你得持之以恒的坚持下去，你看我，之前不也是笨的跟鸟一样，现在不是变得伶牙俐齿，能言善辩？”

“噗嗤。”

王诗诗没忍住，笑出了声，不过转瞬却又显得有些失落，“你……是因为在追曹梦媛，所以才让自己变得更加优秀吗？”

“嗯？”

申大鹏无辜的眨了眨眼睛，他可从来都没有追过曹梦媛，那都是学校里的八卦而已，但是，他觉得也没有解释的必要，便笑了笑，没有正面回答。

见此，王诗诗眼中泛着落寞，低眉不语，小虎牙用力咬了咬樱红的嘴唇，心里不知在胡思乱想着什么，一时心不在焉，脚下忽地踩空，噗通一声趴在了水里。

申大鹏的右腿与她紧紧绑在一起，毫无反抗之力，直接也被拽倒，跌到了水里，咕噜噜喝了几口水，呛得直咳嗽。

“活该，看你还得瑟不！”

跑在第一名的钱小豪听到声音，回头张望，一看申大鹏呛了水，自然无比兴奋，脚下也是加快了速度。

“小兔崽子，你说我鹏哥什么？信不信我揍你？”

李泽宇怒目圆睁，直接一只手搂住林晓晓的腰，仗着自己身强力壮，竟然用一只腿的力量拖着林晓晓大步前行，朝着钱小豪快速追赶，吓得钱小豪更加拼了命的狂奔。

而林晓晓则是喜出望外，身边有这样一个强壮的男生，至少能保护她不被欺负，双手下意识的紧紧搂在了李泽宇的肩头……

爱情，大部分时候并不需要惊天地，泣鬼神，可能是一个眼神，一句情话，又或者一个不经意的举动，便足以成就一段绝美的佳话。

申大鹏此时正跟王诗诗在河水里挣扎，也听不到钱小豪的嘲讽，两人在没过膝盖的河水里挣扎不停，却发现越挣扎越是站不起来，不为别的，只是因为两人的腿被绑在一起，都想着借助腿的力量起身，只会更加无力。

两人的身子缠绕在一起，不停的在水中翻滚，申大鹏感受着身体被王诗诗紧紧的抱着，浑身上下都是被柔软包围。

恍惚之间，想到了前世电脑、电视上穿着萝莉女仆服的王诗诗，那丰满的大白兔，妩媚的小眼神，惹人怜爱的俏脸蛋，还有细长圆滑的大白腿……

申大鹏，竟然，无耻的‘硬’了，没错，就是不分场合、不分人物，不知羞耻的‘昂首以待’了。

“咳咳……”

王诗诗勉强抓到了一根硬物，借着力量从水里撑起了身子，正在纳闷，申大鹏身上怎么会带着木棒？

低头一看，清澈的河水中，她的小手，正握在申大鹏的双腿之间，登时脸上泛起如落日夕阳般的大红。

哪怕王诗诗再不经世事，也知道男生双腿间有什么东西，偶尔从同学那里听到的一些带颜色的小笑话，也讲述过在什么情况下才会有变化。

愣了愣神，嗔怒的剜了申大鹏一眼，却没有任何责怪，慌乱中解开缚在腿上的绳子，匆匆忙忙跑上岸，直奔着营地的帐篷而去。

看着王诗诗狂奔的背影，申大鹏则是尴尬的挠挠头，他也是‘身不由己’啊。

在河水里坐了好一会，等到‘小弟’平静下来，才深深吐了一口气，站起身来，缓步走上了岸，正在用力的拧着衣服上湿漉漉的河水，却听到了身旁同学的一声赞叹。

“哇……那是王诗诗吗？”

申大鹏抬头一看，王诗诗刚换了衣服从帐篷里走出来，不知为何竟然穿着一件紧身衣，胸前原本就丰满的双峰，更是变得异常‘凶残’，大有呼之欲出，将衣服撑爆的感觉，再加上散落披肩的乌黑长发，更加夺人眼球。

而且，王诗诗也没有戴眼镜，将她肉嘟嘟却极其可爱的面容完全展露出来，甩动长发之时，水珠散落，在阳光的照耀下，晶莹闪亮。

申大鹏惊叹不已，双目直视，但也只是抱着欣赏的心态而已，并没有任何其他不良想法。

“诗诗，你说你，出来野游都不带换洗的衣裳，怎么样，我的衣服还合身吗？要是小的话，你看看那谁有宽松点的……”

帐篷里又走出来一个身材娇小的女生，在王诗诗身边叨咕个不停。

“不，不用了，有一件就行，这件挺合身。”

王诗诗又不是瞎子，自然能够感受到周围人投来的异样目光，赶忙害羞的蹲坐在草地上，将胸前硕大的双峰挡在了双腿后面，羞红着脸，低头不语。

第0060章 不打架，不青春

女生拥有傲人的丰胸，在长大成人之后，才是值得炫耀的资本，而在懵懂的青春期时，则是完全相反的。

那时候大部分女生都没有发育完全，若是有一个与众不同的出现在人群中，自然就变成了异类，经常会被人指指点点。

王诗诗已经不止一次尝试过这种感觉，为了避免尴尬，连洗澡都要挑人少的时候，平时穿衣服也穿异常宽松的，如今被几十双眼睛盯着看，没有落荒而逃已经算是不错了。

申大鹏眼睛冒着亮光，一眨不眨，如痴如醉的表情被曹梦媛尽收眼底，不知怎地，曹梦媛竟是感觉有些生气，紧紧地攥着小拳头，有些失落与无助。

“哈哈……鹏哥，我得了第一名，钱小豪那小犊子让我给甩后面了，怎么样，我厉害不？”

李泽宇猛地搂着申大鹏的肩膀，将申大鹏从失态中唤醒，得意的大笑不止，随后冲着余明挥挥手：“大班长，我得了第一名，有什么奖励啊？”

“第一名倒是没什么奖励……”

“靠，没奖励你早说啊，我就不那么拼命了，看看我的鞋，都开胶了。”

李泽宇不悦的嘟囔着。

“不过，最后一名可是要接受惩罚的。”

余明脸上泛起十分难见的坏笑，盯着申大鹏和王诗诗，“惩罚就是……给大家表演节目。事先声明，若是得不到大家的掌声，可是要一直继续哦。”

“好，表演，表演……”

“申大鹏，唱歌吧？你唱歌好听，就那首《老男孩》……”

“那不行，班长都说了，要两个人一起接受惩罚，唱歌也得一起唱……”

同学们看戏不怕事大，在一旁瞎起哄，搅得申大鹏和王诗诗皆是尴尬不已，不过，碍于群众的呼声，申大鹏也只好应和：“那我们俩就给大家唱首歌吧。”

“申大鹏，我，我……”

王诗诗黛眉微蹙，紧张的口吃，肉嘟嘟的小脸蛋上满是纠结之色。

“没事，你唱什么，我陪你一起。”

握着王诗诗紧张到沁满汗水的小手，申大鹏自信的点点头，予以鼓励。

“嗯。”

王诗诗还是紧张的小心脏噗噗乱跳，喉咙处上下移动，深深吸了一口后，缓缓闭上了眼睛，沉寂片刻，“那，就唱一首《星语星愿》送给大家……”

我要控制我自己

不会让谁看见我哭泣

装作漠不关心你

不愿想起你

怪自己没勇气

王诗诗一开口，场面瞬间安静下来，声音温柔甜美，歌声中的哀怨、心痛、无奈，所有情绪全都包含其中，感情充斥在每一个字眼当中。

“唱的很好。”

申大鹏在她耳边轻声鼓励，随着一同合唱：

心痛得无法呼吸

找不到你留下的痕迹

眼睁睁的看着你

却无能为力

任你消失在世界的尽头

…………

申大鹏非常绅士的握着王诗诗的手，彼此相顾，原本只是一首女生独唱的《星语星愿》，却在两人深情的歌声中，变成了男女对唱的情歌。

曹梦媛愣愣的看着，细细的听着，眼睛一眨不眨，不知道在想些什么。

李泽宇则是咽了咽口水，一双色眯眯的眼睛始终未曾从王诗诗的胸前移开，口水稀里哗啦：“我靠，真是童颜啊！以前怎么没发现这妞这么正点？人生真是不公平，好妞怎么都被鹏哥给撞上了？”

“你是不是还想说，好白菜都让猪拱了？你要是看上了，就去追呀……”

林晓晓咬牙启齿的在李泽宇胳膊上拧了一下，目光中泛着恫吓之意。

“没，没有！我怎么可能看上别人呐，我这头猪，注定这辈子就要拱了你这棵大白菜，怎么样，再认真考虑一下？”

李泽宇讨好的把自己称为‘猪’，倒是让林晓晓噗嗤一笑，“算你有自知之明，你个大猪头二师兄。”

听到两人的对话，曹梦媛眉头微皱，“申大鹏也不像是那么肤浅的人呀，若他是好色之徒，在山洞里孤男寡女，自己又毫无抵抗之力，他怎么不占自己的便宜？难道……是因为自己的，没有王诗诗的大？”

想着，低头看了一眼，又抬头与王诗诗的对比，的确不是一个等级的。

小脑瓜里胡思乱想，就算申大鹏和王诗诗唱的是天籁之音也没有心思听，反而是不远处传来了一阵阵混乱的呼喊，将她拉回了现实当中。

“打起来了，九班打架了……”

“真的？好像还是学生跟老师打架呢，快去看看……”

可能是正处在青春期，学生长期无法宣泄体内情绪的缘故，一旦遇到打架的暴力事情，总是会带着别样的激动情绪，一群人乌泱乌泱向着九班的营地跑去。

“鹏哥，走啊，去看看，是英语老师她们班打架了……”

不由分说，李泽宇几乎是强行的拽着申大鹏一溜小跑。

王诗诗是个女孩，对于打架的事情还不太在意，转头间，看到曹梦媛也是没有离开，而是抱着腿愣坐在原地，不知出于什么心理，竟然凑到了曹梦媛身边，缓缓坐到了地上，克服了半天心里的障碍，忽然开口：“申大鹏……”

李泽宇体格壮如小牛犊，左推右搡的把身前人都拽到一边，活生生在人群中‘杀’出了一条血路。

到了最前面，才看到被人群围成圆形的空地当中，乃是袁帅跟和尚俩人，正与一个男子打的激烈，而英语老师孙颖则在一旁劝架。

袁帅是孙颖班级的学生，而跟袁帅动手的是高三的体育老师，无论孙颖怎么拉架，两人仍是不肯示弱，袁帅虽然没有体育老师壮硕，但是好在还有他的马仔和尚帮忙，二打一，倒是勉强不落下风。

“你们别打了，袁帅，你听老师的话，快住手！”

见袁帅不听劝，孙颖又冲着体育老师牛旭友大喊：“牛老师，你要是再打下去，学校肯定会处罚你的……”

无论是十七八岁正值青春的男生，还是二十六七步入成熟的男人，只要是进入了战斗模式，岂会因为外界的三言两语而停止？

冲动，是魔鬼，但是，男人若不冲动，那还叫做青春吗？

第0061章 不会认输的！

一众学生围拢成群，有的担心劝解，有的大喊叫好，申大鹏则是皱着眉，这要是真打出事儿来，以后别想再让学校组织外出游玩了。

以前他也不会在意，但是重生之后，格外的珍惜校园时光，他可不希望整个高三，这是最后一次活动。

申大鹏在众人的注视下走入了斗牛般的战场，左右手分别掐住袁帅和牛旭友的手腕处，用力一掰，轻轻松松的小擒拿，便将两人分开了。

前世他当过协警，平时出勤遇到最多的就是醉汉打架，所以分开两个不怎么会打架，只懂缠斗的人，还是轻而易举的。

“谁特么的拉我，用你多管闲事？”

袁帅本就怒火中烧，再加上手腕处疼得厉害，也没看清来人是谁，举起拳头就要反抗。

“啪！啪！”

申大鹏一把扒开袁帅的拳头，挥手就甩了他两个清脆的大耳光，“你在这闹什么闹？还敢打老师？胆肥了吧你？”

“呃？”

或许是被两个耳光打清醒了，袁帅定睛一看面前站着的人是申大鹏，一身嚣张的气焰顿时萎了，也不敢说话，只顾低下了头，一旁帮手的小马仔和尚更是吓得连连后退，无声的钻入了人群当中。

申大鹏转头又指向牛旭友，“还有你，堂堂省体校毕业大学生，还是我们的体育老师，竟然欺负学生，不嫌丢人吗？你怎么想的？非得让学校给你个处分，找个闲职给你挂起来，你就高兴了？”

牛旭友张嘴欲要反驳，可还是忍住没有说话，其实他也后悔，这事若是让学校知道了，警告、处分、罚奖金，也够他喝一壶的。

一度混乱不堪的场面，就在申大鹏的三言两语中归于平静，甚至是有些过于安静。

在场所有学生看向申大鹏的眼神中，都带着难以置信和莫名崇拜。

“这也太帅了吧，打了学校的扛把子，又教训的老师不敢还口，太牛逼了。”

不少人已经开始在下面小声议论。

“同学们，好戏都看完了，该散了吧？这事就到此为止，回学校就别四处宣扬了，不然保不齐整个高三都没有课外活动了。”

申大鹏“善意”的提醒和警告了一句，摆摆手将围观的人四下散开。

人群中闪起一道冰冷的目光，钱小豪牙齿咬得咯咯作响，眼看着申大鹏隐隐成为了高三年级的领军人物，更是气的胸腔都快要炸掉了。

“牛旭友，我告诉过你了，别再来烦我，若是这次的事连累到我的班级，我跟你没完。”

孙颖指着牛旭友的鼻子气呼呼的警告。

牛旭友自知理亏，也不敢多作解释，愤愤然的瞪了袁帅一眼，扭头离开了。

人群散去，申大鹏走到孙颖身边，“这到底怎么回事？学生怎么能跟老师打起来？”

孙颖顿时尴尬不已，有些害羞紧张，可心里还是感激申大鹏帮她劝架，左思右想，只得降低了声音：“牛旭友一直在追我，刚才缠着我说话，被袁帅看见了，俩人你一句我一句就顶上了，劝也不听居然直接动手了！”

“牛旭友追你，这跟袁帅有什么关系？”

话音至此，申大鹏忽然有些惊讶，“该不会……袁帅也喜欢你吧？”

孙颖羞嗒嗒的点着脑瓜：“袁帅也给我写过情书，我以为只是恶作剧就没在意，没想到，现在的学生这么早熟。”

申大鹏无语，这师生恋的狗血剧情戏码，居然会在他身边发生，“你喜欢牛旭友吗？”

“没什么感觉。”

孙颖态度平淡的摇了摇头。

申大鹏愕然，看着孙颖略施粉黛精致的巴掌小脸，“该不会，你喜欢袁帅吧？”

“怎么可能，他可是我的学生！”

孙颖一脸无辜，吓得频频摇头。

“那你以后还是跟他们俩都保持距离吧，省的再打起来，对你影响也不好。”

申大鹏叹了口气，就离开了。

看着申大鹏的背影，孙颖觉得有些匪夷所思，她怎么会跟一个学生说这么多？而且还是用同龄人一样的口吻交谈？

申大鹏的脑海里有一些关于孙颖的记忆，孙颖算得上是一个称职的老师，无论是教书，还是育人，都是尽职尽责。

不过，据说后来找了个有钱人就放弃了老师这个职业，但后来爆出，居然是给富人当了小三，被人家的原配给扒得精光，在街上暴打一顿。

这些杂乱无章的八卦记忆，让申大鹏无奈摇头，他虽然重生了，但也不可能每个人都管，如果那是孙颖自己的选择，他也没有必要去干涉别人的人生。

回到班级的营地，却看到王诗诗和曹梦媛坐在一起，正聊着什么。

两女也看到了归来的申大鹏，王诗诗起身：“不管怎么说，我是不会轻易认输的，我会为自己加油，希望你也能加油。”

说完，在经过申大鹏身边的时候，微微一笑，便蹦蹦跳跳的离开了。

“你们俩说什么呢？”

申大鹏只听到了奇怪的半句话，心中有些疑惑。

曹梦媛微微一笑：“她说要好好学习，超过我。”

“她的确有潜力，就是太害羞了，若是能够克服，估计真是你的一个好对手。”

申大鹏深以为然的点了点头，没想到，王诗诗居然敢说出这种豪言。

曹梦媛则是瞪了他一眼，“你真这么觉得？”

“怎么了？干啥这么看着我？我脸上有脏东西？”

申大鹏不停的擦拭脸颊。

曹梦媛又冷哼一声，“我是不会让人超过的，我去找晓晓了，你自己玩吧。”

看着曹梦媛略显落寞的背影，申大鹏有些纳闷，他说错什么话了吗？

日落三竿，夕阳的余晖洒落在河面上，波光粼粼中泛着温暖的红黄颜色，使得清凉的河水看起来温暖许多。

归程的客车在夕阳中缓行，李泽宇兴奋的和林晓晓腻在一起，看来俩人的进展不错，曹梦媛虽然坐在申大鹏旁边，却始终玩着林晓晓的手机，申大鹏探头瞧去，是这个年代风靡一时的贪吃蛇。

不过，申大鹏在乎的并不是什么游戏，而是曹梦媛手中的诺基亚8210！

第0062章 初恋的悸动

这是诺基亚去年刚上市的一款可以“随心换”彩壳的精巧手机！

虽然现在看来不过尔尔，但是在2001年，手机还是个奢侈的稀罕物，一般家庭中的大人都还在用传呼机，林晓晓只不过是个学生，却拥有一台手机，还是一台新款手机，足可见她的家境之优越！

怪不得后来会离开李泽宇，毕竟从小的锦衣玉食，长大了却要让她跟一个男人受苦，她又怎么承受的了。

其实，也怪不得林晓晓因为经济条件离开，生活是很现实，很骨感的，至于故事中的爱情童话，那都是讲给单纯孩童的美丽谎言，只不过，要证实这是谎言的过程，却要经历人生中难免的痛苦与别离。

直到客车停在学校门口，曹梦媛都没有开口说一句话。

“学校考虑大家游玩辛苦，特地准许这周六周日放假，让你们好好休息，下周一，开始新的高三生活！”

李明辉的一番话，引来了同学们的阵阵叫好，学校突然变得这么人性化，让他们有些受宠若惊。

李泽宇跟申大鹏道了别，便兴奋异常的送林晓晓回家了，而其他同学则是叽叽喳喳兴奋不已，这次出游足以让他们开心一段时间了。

申大鹏和曹梦媛挤上了回家的公交车，可能是周五的原因，车上早已人满为患，没有座位，俩人只好硬挤着站在了一起。

车厢内满是乘客，售票员“都往里动一动来”的声音此起彼伏，每到一站，原本装不下的车厢再次要塞进去十几个人！

拥挤当中自然就少不了身体的触碰，曹梦媛又没有穿着胸衣，时不时被蹭到隐秘私处，虽然知道都不是故意的，可还是觉得有些别扭，也害怕挤来挤去的再碰到小混混占自己的便宜，索性一咬牙，直接将柔软的身子贴在了申大鹏身上。

曹梦媛略显紧张，呼吸急促，申大鹏感受着胸前的温柔，却闭上了惊讶的嘴巴，心跳正在砰砰加速，一脸茫然的低头查看，想知道曹梦媛要干什么。

四目相对，顾顾无言，柔情似水的眸子中，竟然有一种初恋的美好悸动。

“放心，有我在。”

申大鹏霸气的将曹梦媛护在臂弯中，虽然他有过性经验，此刻却没有推倒曹梦媛的猥琐想法，只是单纯享受这心动的一瞬间，感受着青春时期独有的羞涩与腼腆，紧张与刺激……

申大鹏回到家，看到那天在棚户区为难孙大炮子的郭磊正在家中，和父亲俩人捧着一碟花生米喝酒，连个像样的下酒菜都没有。

“磊哥，你咋来了？用不用我给你们做点下酒菜？”

申大鹏只是客气客气，并没有走进厨房的想法。

“不用，这花生米不就挺好，我是来跟局长汇报工作的，可不是专门来骗酒的，申局，你说是吧？”

郭磊能够被申海涛从治安科带到城市管理局，自然是有原因的，能够被领导重视，察言观色的能力肯定不错，自然也看出申大鹏是句客套话。

再说，哪敢劳烦局长公子给他做菜？

“工作得好好干，酒也得仔细喝，两不耽误，你接着说。”

申海涛抿了一口酒，扔了两粒花生米进嘴里，嚼的咔咔声响。

“诶，诶。”

郭磊笑着点点头，“这次县容整改呢，大部分小商户都还挺配合，但是最难弄的就是一些大企业和机关单位，根本不听咱们指挥。申局，县里压下的任务太重了，听说是市里下的死令，明年咱们县又要作为市里重点招商引资的地点，要是按这个速度进展下去，只怕不可能完成任务。”

“这里面全是人情关系，甚至一些机关单位和咱们一样，都是体制内的，咱们也不能做的太过火。”

申海涛的脸上密布愁云，他本以为这次调离岗位可以退居二线，然后照顾儿子的高三生活，哪里想到，现在竟变成了整顿县R县貌的‘开路先锋’，任重而道远。

不过，对于他这个老警察来说，越是有挑战性，就越要做好。

“还有就是……”

郭磊犹豫片刻，可还是开口说D县里原来的街道混乱，是因为那些无照经营、占地的小商小贩，咱们现在大力整顿，他们也就没有了生活来源，有的写举报信，有的聚集到单位请愿，都被我们给撵走了，但，这总不是长久之计吧？那都是些穷苦人，没有能耐才摆个小摊。”

申海涛也是于心不忍，可又没有任何办法，他的私心与国家政策比起来，一文不值，作为执法者的他，除了遵从法律、法规，别无选择。

申大鹏在一旁听了半天，这才明白最近父亲愁眉不展的原因，一个是政府机关和国有企业不配合，还有一个就是小商小贩无法生活，怕他们群起聚集闹事，琢磨了一会，“爸，咱们县里罐头厂旁边私自占用的地，还没解决吧？”

“厂长权津家和副书记赵金平两个人四处找关系，一天拖一天，根本就没想过要把他们厂的整改落到实处。”

申海涛郁郁叹了口气，对于这样的国企厂子，他的确是没有太好的办法，随之而来的压力也是巨大的。

副县长铁铮硕是主管县里各个企业的，因为申海涛整顿罐头厂的事情，已经有些不高兴了，几次三番给他打电话，并且每次都在电话里暗示他，这是县里扶持的企业，杀鸡儆猴做做样子就得了，不要做得太过分。

但是，申海涛也是为难，副县长瞿林祥却让他加快整改进程，铁铮硕和瞿林祥都是县长，他得罪了谁都不行！

况且，若是罐头厂的事情直接放手不管，那就等于服软了，欺负小商小贩，却害怕国企机关，他以后还怎么服众？

“爸，你也不用太担心，我倒觉得罐头厂这事是个契机。”

申大鹏手指敲打在餐桌上，正色建议：“你不妨给县里打个报告，说那块地本来就是空着的，也没有什么太好的用处，不如就低价租给罐头厂！但是，让他们必须腾出一个仓库，重新翻修一下，成立一个小型的集贸市场，免费让那些没了生计的小商小贩去摆摊！这样，不论是罐头厂还是小商贩，应该都不会有怨言了吧？”

第0063章 熊猫血

“对啊，大鹏说的没错，不愧是局长家的公子，脑袋就是灵光。”

郭磊频频点赞，“小商贩有了生计，罐头厂也有了地方存货，他们就都不会闹了，而且要是做的漂亮，估计他们还都得对申局你感恩戴德呢。”

“感恩戴德倒不用，少骂我几句，我这睡觉也能睡得香了。”

申海涛转头看了看自己的儿子，怎么看怎么稀罕。

最近一段时间，申大鹏给他的惊喜真是太多了，现在连单位的事情，都能想到如此妥善的解决办法，真是因为看报纸得来的经验吗？自己天天看国家大事，怎么想不出来什么主意？

“爸，磊哥，你们聊，我还回房间看书了。”

申大鹏发现了父亲不同于以往的眼神，赶忙跑回了房间，看了一会书，可能是因为白天的游玩累着了，没多一会儿，躺在床上就睡着了。

第二天一早，申大鹏是被耳朵传来的痛感叫醒的，睁开惺忪的睡眼，看到的则是刘凤霞急切的目光，“哎呦呦，小姨，你轻点，这是要我小命啊？”

“赶紧起床，我跟你老妈说好了，带你去市里买复习资料。”

刘凤霞不停地挤眼睛，申大鹏明白过来，这是着急要去看净水设备。

在刘凤霞的督促下，连早饭都没吃，就赶去了车站，刚到车站，就看到小姨夫王志伟正猴急的踮脚张望。

“诶，小姨夫，你怎么也来了？”

申大鹏疑惑的看着小姨夫，该不会是来砸场子，不让小姨张罗净水厂的事情吧？

“我都买好票了，赶紧的，一会车都开走了。”

王志伟带着申大鹏和刘凤霞匆匆上了客车，赶往省城，松海市。

原来，王志伟并不是来捣乱的，而是要一起跟着去考察设备，毕竟他在罐头厂也是技术员，最近又看了不少净水器的资料，也算颇有心得，刘凤霞叫他跟着一起去，是怕碰到奸商，用技术层面的东西欺骗她和申大鹏。

到了松海市，几人就马不停蹄的找到了几家出售净水器的商家，可是询问后的价格，却是与申大鹏预想中的相差甚远。

申大鹏有些不甘心，总感觉小型的商用净水器不应该这么贵，他初步的想法是先买个小型商用净水器，毕竟一个县里没那么大需求，等以后赚钱了再买工业的。

可是，前世一两万的商用净水器，这里居然十万打底，而前世只有十五万的工业净水器，居然更加离谱的要五十万打底，这也差太多了。

最后一家还算实在，商用的报价八万，看销售经理的态度，可能还有砍价空间，并且滤芯都是进口的，衡量了一下价值，几人决定去仓库看看设备。

“刘小姐，王先生，我敢跟你们保证，咱们这里的净水设备，在省里绝对是一流的，而且价格也绝对公道，只要是在省里，你们绝对找不到更便宜的价格……”

销售经理带着三人在库房里溜达，一边自信的介绍。

“诶，让让，快让开……”

经理正说的兴起，后面却突然传来了急促的喊声，四人回头一瞧，一个摆放钢板的货架不知为何竟然颤颤巍巍的正要倒下。

按照倒塌的角度，定会砸到刘凤霞，说时迟那时快，王志伟一个箭步冲了上去，将刘凤霞揽在怀中。

“轰隆。”

货架应声倒下，厚重的钢板并没有砸到刘凤霞，而是擦着王志伟的后背掉落在地！

正当众人长吁一口气，感慨幸运之时，王志伟却痛的龇牙咧嘴，满头大汗，身子微微颤抖，咬着牙也不说话。

“呀，血，志伟，志伟……”

刘凤霞看着王志伟后背上被豁开了一道十多厘米的伤口，鲜血正淋淋而下，浸透了衣衫。

“快，快送医院。”

销售经理还算冷静，赶忙取车带着一众人赶往医院缝合伤口。

由于不知道伤口到底多深，也不知道有没有伤及骨头，所以直接进了紧急手术室，刘凤霞被医生嘱咐快去交款，销售经理也清楚这事跟他脱不了干系，也顾不得讨论是谁的责任，陪着一同先去交款了。

申大鹏则是一个人在手术室门口等着，有可能是医院的人比较多，等了好一会也不见小姨回来，看着手术室门上还亮着红灯，这么久只怕伤势是比较严重了，担心之余，焦急的在走廊里来回踱步。

正走到一个拐弯处，就听到一男一女的争吵声，好奇的探头瞧去，一个穿着中性休闲装的女孩子正拿着化验单，急切的质问：“二叔，医生是不是验错了？我怎么可能是O型RH阴性血？医生说就算是遗传，我也应该是AB型RH阴性血才对？咱们家谁是O型血啊？”

“这个回去再说，我先打电话问问家里面还有什么亲戚，必须找到匹配的血型才行，不然你爷爷恐怕撑不过这一次……”

二叔的面色有些沉重。

申大鹏偷偷瞧着，女孩子面容精细，身材玲珑有致，五官几乎无懈可击，举手投足之间有着与年龄不相符的干练大方。

看那身上的穿着，也是凸显出高贵的气质，身边站着一个四十多岁的男子，应该就是女孩子口中的二叔了。

作为一个性取向正常的男人，申大鹏的目光却没有在女孩子身上多做停留，而是看着被称作‘二叔’的男子，好像有几分眼熟，却又记不清楚了，或许是前世和现在的记忆有些重合？

不过，申大鹏更在意的，还是女孩子口中说的‘AB型RH阴性血’，他的血型就是AB型RH阴性血！

这种血型极其少见，几万人中也未必能寻得一个，所以又被医学界称为‘熊猫血’。

因为这个血型的原因，申大鹏在前世找个对象成家立业都很困难，女方一旦知道这个血型将来生孩子都会有很多麻烦，全都讪然的分手了，但是他前一世的女友知道了却没有嫌弃，还是决定跟他在一起。

所以，就算申大鹏知道女友的过去不太光彩，还是十分珍惜那段感情，前世的申大鹏就是个屌丝，还能有什么奢求吗？

接盘侠，总比备胎要强吧？

第0064章 眼熟的小妞

申大鹏知道这血型的稀少难觅，尤其是现在的2001年，网络还不发达，各地医院的血库也不完善，想要找到这个血型，更是难于上青天。

他前世经历过这般苦恼，此刻几乎没有丝毫犹豫就走了过去：“你们找AB型RH阴性血？”

“是啊，你怎么知道？”

听到申大鹏的问话，女孩儿连忙转过头来，精致的面容上满是期盼之色。

申大鹏这才有机会近距离观察这个拥有O型RH阴性血的女孩子。

脸上不施粉黛，仍然唇红齿白，不过微微皱起的眉头和一双如水般的眸子中带着的忧愁，却是显得多出了几分同龄人少见的成熟。

“你好，我叫林筱凝，这是我二叔，林墨寒。”

林筱凝自我介绍了一句，又换上了急切表情，“请问，你知道谁是AB型RH阴性血吗？”

申大鹏只顾着欣赏堪比月宫仙女般的容貌，竟是有些痴了。

“你到底是谁？”

对于突然出现的愣头青小子，林墨寒十分警惕，再看他一直盯着自己的侄女不说话，更是显得有些不耐烦。

“咳咳。”

申大鹏也察觉到自己的失态，有些不好意思，爱美之人心皆有之，他刚刚也是在想，曹梦媛跟这林筱凝比，谁更加漂亮一些呢？想想自己的确有些冒失和失礼，“你们不是找AB型RH阴性的血么？不用找了，我就是。”

“你？”

林筱凝和林墨寒同时出声，皆是有些难以置信的盯着申大鹏。

这个年代，上学体检都不验血型，很多人到工作了都不知道自己什么血型，而申大鹏一个学生模样的年轻人，说他就是AB型RH阴性血，自然显得有些突兀。

“我先带你去验验血型吧。”

林墨寒也不问申大鹏是否愿意，便在前面带路，领着去了采血室。

验完血，确定是AB型RH阴性血无误，这才抽了的血。

“小兄弟，这次真是要感谢你，你等我一会儿，我把这边的事处理完，就过来找你。”

看得出林墨寒是真心着急病人，说完就匆匆离开了。

“谢谢你，若是没有你的帮忙，我爷爷他很难度过危险期，太谢谢了。”

林筱凝诚恳的鞠了一躬。

“不用谢，我前世……呃，前些时候也刚刚知道自己是熊猫血，正郁闷自己的与众不同呢，现在发现有和自己一样血型的人，还是比较亲切的。”

申大鹏差点说出‘前世’的事情，幸好反应快，及时改口。

“哦，那你来医院，也是为了血型的事情吗？现在医院里没有你的这个血型，要是出了什么意外，的确没有保障……啊，我不是咒你出事。”

林筱凝歉意的看着申大鹏，同样也有些尴尬。

“呵呵，我没事，健康的很，是我小姨夫被钢板砸伤了，我陪他来的。”

申大鹏指了指对面的手术室，“正在做手术呢。”

“被钢板砸伤？在哪里砸的？严重吗？我二叔在医院里有朋友，可以帮你联系好一点的病房。”

林筱凝听后立刻关切的问道，申大鹏刚刚被抽出去那么多血，她是真心想要报答。

“不用麻烦了，就是皮外伤，应该不用住院，况且，我们一会还得去看净水设备呢！”

申大鹏拒绝了林筱凝的好意，倒不是他矫揉做作不识好歹，而是实在没有必要浪费这个人情。

这一刻，申大鹏想起了前世的女朋友，她就是O型血，也就是说她和自己的孩子很有可能就是这种RH阴性O型血，到时候没准还要找林筱凝帮忙……

可是，还有到时候吗？前世的女朋友，还会再相遇吗？

“你要买净水设备？我有个同学家里好像是做这些器材代理销售的，我帮你问问。”

林筱凝说着，拿出手机拨通了电话，“喂，雨莹吗？我记得你家在省城有个专门代销餐饮设备的商场吧？啊，对，我……”

一番寒暄过后，林筱凝挂了电话，脸上洋溢着得意的微笑：“搞定了，一会我带你去。”

几句话，一件事，便轻松拉近了两人的距离。

只是申大鹏也明白，林筱凝这么热情，无非是想近一步套牢他，毕竟他的血型极其稀少，她的家人若是再有病，还得找自己帮忙。

不过，对于这种善意的小心机，他也没有拒绝的道理。

“诶，大鹏？这是你同学吗？”

俩人正客套着，刘凤霞就火急火燎的赶了回来，还不等申大鹏回答，王志伟也从手术室那边出来了，刘凤霞又急匆匆的跑了过去，“大夫，他没事吧？”

“没什么大碍，伤口十三厘米，虽然有些长，不过万幸的是伤口不深，都是皮外伤，我们已经缝合好了，去打个消炎针就可以回去了。”

“谢谢医生，谢谢医生。”

刘凤霞看着趴在急救床上的王志伟，脸色虽然有些惨白，但神智还很清楚，正冲着她勉强的咧嘴笑着，这才放下心来。

跟着去病房打针的时候，刘凤霞经过申大鹏身边：“大鹏，我先陪着去照顾一下……”

“好，你照顾小姨夫，我再去看看净水设备……”

申大鹏的话还未说话，刘凤霞已经匆匆的跑出了老远，显然，在她心中，净水设备的事情远远没有王志伟的安危重要，可能，这就是女人吧。

俩人打车去了林筱凝口中同学家的商店，没想到，就是刚才小姨夫受伤的最后一家，申大鹏站在门口，无奈的摇摇头。

若是让人看到他回来，只怕会以为他是带人来讹钱的吧？

“吱。”

刺耳的刹车声打断了申大鹏的思路，一辆01款保时捷 Boxster S停在了他的身边，下来一个短发小妞，紧身吊带锥版裤、高跟鞋，性感的穿着，扑面而来的妩媚气息，举手投足间都带着一丝男人无法抵抗的魅惑，让人心跳、窒息。

这就是林筱凝的同学？如此成熟、妩媚，还有那前凸后翘的身材，哪里像个学生？

申大鹏不由得感叹，这是白富美女神啊，看来林筱凝也绝不简单，身边的同学都是富家千金大小姐！

只是，这性感的小妞看起来有点眼熟，也不知道在哪里见过。

或许是个名人，前世在电视上见过吧。

第0065章 小辣椒苏酥

“我给你们介绍一下，这是我的同学兼闺蜜，王雨莹。这是我刚刚认识的新朋友，叫……大鹏。”

林筱凝顿时语塞，这才想起来，她到现在还不知道申大鹏的全名，只是刚才从刘凤霞口中听到大鹏两个字。

“你好，我叫申大鹏。”

申大鹏看出了林筱凝的尴尬，十分绅士的伸出手要跟王雨莹握手。

结果王雨莹根本没有握手的想法，只是微微点头，便凑到林筱凝身边，兴奋的嘀咕着什么，申大鹏只得悻悻收回了手。

此次前来，虽然场面有些尴尬，但也不是白来，或许是林筱凝真的有面子，也可能是王雨莹他们家的利润确实可观，原本八万块钱的净水设备，居然只要了两万块，还送了滤芯。

至于桶装水消毒灌装设备和水桶，要专门定制，在王雨莹的帮助下，直接订了货，也收了个底价，总共这些下来才五万块不到。

对于这些，申大鹏也没有拒绝，就当是林筱凝的感谢了，抽了他的血，他拿的也心安理得，留下了送货地址，林筱凝和王雨莹就告辞了。

申大鹏微微一笑，或许这才是林筱凝的真正目的吧，知道去哪里才能找到他，以后再需要他的血液，也方便寻找。

不过，申大鹏倒也没有在乎，本来他捐血也没想要回报，这净水设备已经是意外之喜，做人不能太贪心，知足，才能常乐。

回到医院，将消息告诉了刘凤霞和王志伟，他们俩人都是兴奋异常，原本以为没了希望，结果申大鹏却又给他们带来了惊喜，这心情一好，王志伟的伤势都感觉好了大半，也不休息了，直接出了院。

净水设备、消毒设备、水桶全都准备好了，剩下的就是办手续了，这些小姨应该都能搞定，毕竟有申海涛的关系在，几个部门也都不会为难她。

乘车回县里的路上，王志伟伤口的麻药也逐渐失去了效果，每当颠簸之时，都是疼的大喘粗气，看得刘凤霞心疼不已，好不容易回了县里，俩人直接打车回家了，留下申大鹏一人形单影只。

原本想要回家，经过街边老穆羊汤馆，透过窗户，正好看到苏酥在忙里忙外，一想起从早上到下午，都没吃东西，又被抽了的血，饥饿感顿时袭上心头，叭叭嘴，进了羊汤馆。

“来碗羊汤，一屉驴肉火烧……”

“好的，您稍……”

苏酥的‘等’字还未等说出口，就认出了申大鹏，上次就是他领着一个警察来喝羊汤，还仗着警察来询问自己的名字。

“你的羊汤和火烧，慢用，小心噎着。”

苏酥把东西放下就走，显然，对于申大鹏这种好色之徒极为反感。

“呵呵。”

申大鹏无奈的喝着羊汤，可心里更加确定，苏酥对多看她几眼的男生都如此厌恶，怎么可能交什么社会上的男朋友？看来这段时间自己得多来这里几次盯着了！

其实，如果苏酥自甘堕落，申大鹏也不会管，毕竟每个人都有自己的选择，也都要为自己的选择付出代价，但是现在不同。

见苏酥在一旁擦桌子，申大鹏轻声问：“你叫苏酥是吧？咱这明明叫老穆羊汤馆，为啥你爸爸姓苏啊？”

“老穆羊汤馆就必须得姓穆？老狗肉馆，是不是还得姓狗？”

苏酥呛人的话语一出，饭馆里的几桌客人皆是忍不住笑喷。

“呃……”

申大鹏尴尬的挠挠头，也不好再说话，吃饱喝足，算完账就悻悻离开了，远远看着苏酥的背影，竟是蓦然一笑。

打车回到公安局家属楼，刚踏进楼道，突然一拍脑袋，看着自己两手空空，不是说去市里买复习资料吗？资料哪去了？

申大鹏暗骂自己傻泡，也只得摇摇头，算了，回去就说没有合适的吧。

周日的一整天，申大鹏都没有出屋，而是在家里复习着高一高二的课程，他虽然已经自学完了这些课程，但是毕竟高一高二的底子太过薄弱，对于马上正式开学之前的摸底考试，他仍旧没有太大的自信。

“呼，累死了。”

申大鹏揉着发花的双眼，躺在床上闭目养神，天边最后一抹余晖洒落在脸上，除了带来温暖，还有丝丝的美丽回忆。

同样是余晖之下，曹梦媛乖巧的伏在自己胸膛上，那曾经想也不敢想的事情，却真真切切的发生在了自己身上，申大鹏顿时觉得对未来有了些许憧憬，些许期待。

他还从来没有过这种青涩心跳的冲动。

前世作为屌丝的申大鹏，只能通过朋友的介绍，不断的相亲，还有附近人的帮助，才能度过满是欲望的青年时期，就算和前世的女朋友在一起，还是在朋友的聚会认识的，两人在聚会上都喝多了，或许都是为了宣泄欲望，在宾馆开房来了泄欲的一发，这才慢慢走到了一起。

先有性，后有爱，或许，连爱情都算不上，只是一种对家庭和爱人的渴望，或者说是‘日’久生情吧。

如今，可望而不可及的女神就在身边，却是没有了当初的冲动。

申大鹏在房间里期待着爱情的降临，而申海涛则是苦思冥想的写报告，经过一整天的时间，才算是把关于罐头厂整改的方案提议写了出来，周一一大早就交了上去。

也不知结果会怎样，只能独自等待结果，若这件事情处理不好，不管是铁铮硕还是瞿林祥那里，他申海涛都得里外不是人。

不过幸好，主管县容建设的瞿林祥副县长觉得不错，但是其中涉及到农业用地改成商业用地，需要县里下文件，只得将申海涛的报告上递交。

“新民书记，你看一眼，这是关于罐头厂私占耕地的解决报告。”

瞿林祥递到了县高官的办公桌上，直呼书记的名字，可见两人私下的关系应该不错。

“呵呵，老瞿，县容整改的事情不是归你主管嘛，那烂摊子，又往我这里扔干什么？”

县高官脸上带着笑容，却是翻着申海涛的报告认真看了起来，他也明白，若不是重要的事情，也不会交给他来处理。

第0066章 缺个基建办主任

“这是城市管理局的局长，申海涛衡量再三才想出来的解决办法……”

瞿林祥也不多言，最近因为罐头厂的事情，他已经跟铁铮硕闹得不可开交，他是走官场的人，还想着升迁，并不想树敌太多。

“申海涛，倒是个人才，把这不太好处理的事情都踢到我这里来了，看来，这个坏人只有让我来当喽？”

新民书记直接大笔一挥批了，仍是赞赏有加，“这报告写的跟案件卷宗和笔录一样，条理清晰，简单易懂。”

“这申海涛原来是公安局的，后来被调到了县容治理大队，本来想着是退居二线了，没想到市里竟然下了新文件，直接大队变成局级了，他也算是好命。”

瞿林祥想象他自己一步步爬到现在的位置，都是有些羡慕申海涛。

“行了，知足吧，县里整改县R县貌，你这手中的权利扩大，不也相当于升迁了嘛。”

新民书记笑呵呵的说着，把报告递还给瞿林祥。

下午召开了县常委会议，专门讨论这个整改的报告，铁铮硕知道了解决办法之后，看着申海涛顺眼了不少，认为申海涛这是给他面子，至于建市场只不过是个幌子，一个台阶而已，毕竟让县里直接批地，就显得太照顾县里的国企厂子了。

而瞿林祥也是对申海涛另眼相看，原来以为他只是个公安局的莽夫，没想到能写出平衡各个方面的解决方案，如此的大局观，连他这个副县长都自惭形秽。

新民书记在会前也查看了申海涛的档案，觉得这人的照片上有一种刚毅的气质，不过年纪有些大了，就算现在提拔起来，将来也没法带走。

新民书记今年才四十岁，在仕途上正是最好的时候，他也是从京城来这里镀金的，这两年埋头苦干，做出一些政绩，若是一切顺利的话，回到省里成为副厅干部也是顺理成章的事情。

他有心想要提拔申海涛，奈何申海涛已经四十五岁，年龄上实在不占优势，走的好十年后也最多是他现在的位置。

会议结束后，罐头厂厂长权津家就给申海涛打了电话，连连讨好与道谢。

他也认为申海涛是给他找了个天大的台阶，虽然让厂里出资建造个市场，但是那才几个钱？十万八万就能搞定，与厂子的仓库占地相比，实在不足道兮。

想要请申海涛吃顿饭当面道谢，却就被以工作繁忙的理由拒绝了，挂了电话，权津家左思右想，又给刘凤霞打了电话。

“喂，厂长……”

刘凤霞正在办理净水厂有关的手续，看到权津家的号码，犹豫再三，无奈还是接了电话，毕竟是一厂之长，不能让人觉得没有礼貌。

“诶，小霞啊，你的身体恢复的怎么样了？”

权津家的话语间充满了虚伪的关切，也不等刘凤霞回应，便自顾嘿嘿一笑，“咱们厂里忙得不可开交了，现在正缺个基建办副主任的位置，负责仓库和市场建设，我觉得这个位置挺适合你的……”

“权厂长，我现在也有事要忙，实在抽不开身，要不您看看，再找个人吧。”

虽然知道这个位置的油水很大，可刘凤霞还是毫不犹豫的拒绝了，自己的外甥好不容易找了个净水厂的好项目，设备都已经订好了，她可不想半途而废。

“那好，你就先忙，若是想回来，随时给我打电话，咱们都算是一家人，要互相帮助嘛。”

权津家前一秒还是讨好亲切，可挂了电话直接变脸，“装什么装，要不是你姐夫当了局长，谁搭理你是谁，给脸不要脸……”

刘凤霞挂了电话，却是丝毫不在意，继续忙着办理水厂的手续，对于她来说，这一切都是新的开始，一个有可能改变生活与命运的机会。

周一晚上放学，申大鹏刚走出校门，就看到孙大炮子正垫着脚四处张望，也不知是眼神不好，还是看到了美女，竟是没注意到申大鹏已经到了身边。

“诶，看谁呢？”

申大鹏故意吓了孙大炮子一跳。

“嗯？咳咳，没，没看谁。”

孙大炮子回头看见申大鹏，吓得赶忙收起身上的痞气，点头哈腰的站在旁边，“鹏哥，你之前不是让我给你在棚户区租了两间平房嘛？今天有人送了一堆东西过去，包装的严严实实，我也不敢打开，这不特地过来跟你说一声，看看该怎么处理？”

“应该是我订的东西到了，等一会儿咱俩一起去看看，先去吃饭吧，最近你也帮我了不少忙，不请你吃顿饭，显得我太小气了。”

申大鹏直接招呼了一辆出租车，两人一前一后上了车。

“鹏哥，要不然还是我请你吧？松白大厦行吗？”

孙大炮子极力讨好，在他心中，申大鹏就是个官二代，以后肯定少不了求人家，现在不赶紧讨好，只怕以后连讨好的机会都没有了。

“别张口闭口就松白大厦，你一天天能挣几个钱？留着照顾家里人吧，咱俩去老穆羊汤馆喝羊汤，还是说好的，我请客。”

一听到申大鹏提起羊汤馆，孙大炮子脸上的笑容瞬间凝固，他可是记得清清楚楚，之前被申大鹏和警察给扣在了面包车里，汗蒸了一个中午，那滋味可不好受！

不过，孙大炮子又转念一想，若是没有那次机会，他又如何能知晓申大鹏的能耐？但凡不开眼的做了些过分的事情，以后还怎么在县里混？

“老板，两碗羊肉汤，两盘酱牛肉，两屉驴肉火烧……呃……”

申大鹏看了看孙大炮子强壮的体格，尤其是那圆鼓鼓的大肚子，赶忙改口，“还是来三屉，不，四屉吧，我怕饿着自己。”

“嘿嘿，鹏哥，其实我没那么能吃……”

孙大炮子略显尴尬的傻笑。

“嗯？”

两人正说话的时候，苏酥从旁边走了过来，目光停留在申大鹏和孙大炮子身上，看着孙大炮子浑身纹龙刺凤，吓得赶忙进了厨房。

这一次，她愈发觉得申大鹏不是好人了，她是一中的学生，知道孙大炮子是学校附近有名的大混混，经常欺负女同学，收男生的保护费。

第0067章 省里的车

看着有名的混混孙大炮子居然像马仔一样跟在申大鹏后面，心中暗自琢磨，申大鹏该不会是这些混混的黑老大吧？

想想好像真是，记得上次申大鹏还带个警察来吃饭，小混混见到警察都是撒腿就跑，申大鹏却跟警察谈笑风生，看来这个申大鹏绝不是好人，而且黑白通吃！

“诶，鹏哥，你在盯着人家小姑娘看，眼珠子就要掉下来了。”

孙大炮子始终盯着申大鹏，人家小姑娘都跑进厨房两三分钟了，申大鹏还是愣愣的望着，忍不住大笑，“鹏哥，你要是相中了，我帮你去问问？”

“得了吧，就你那样子，只怕人家撒腿就得跑喽。”

申大鹏无奈的摇摇头，看来，苏酥是把他当成坏人了，可又没法解释什么，只得无味的吃饱喝足，结完账两人便去了租好的厂房。

可当两人到地方的时候，送货的人已经走了，说是明天会有专业人员来给调试设备。

在孙大炮子一众小弟的帮忙下，把包装严实的设备都给打开了，申大鹏仔细查看了一番，确定没有问题，又嘱咐了几句，让他们看好设备，不能有任何差错，就准备回家，孙大炮子则领着一众小弟附庸着从胡同里送了出来。

刚到胡同口，就看到一辆黑色的奥迪100轿车，众人还在感叹这么好的车为何会来棚户区的时候，林墨寒从车里钻了下来，看着申大鹏和他身后一群痞子模样的年轻人，不由得皱了皱眉头。

申大鹏除了看到林墨寒，也注意到了奥迪车的牌照，不由得微微愕然，是松AA开头的车牌，应该是省政府机关的牌子。

2000年初开始，已经开始整治贪污腐化的问题，所以领导都很少坐那种001，002牌照的车子了，太过显眼。

看着车牌上杂乱无章的数字，申大鹏很难判断出林墨寒的职位，但是至少知道他是省里的领导，心里不由感慨，怪不得林筱凝气质高贵，出生在高官家庭，就是想当个痞里痞气的人，都是难上加难。

“小兄弟，我买了鸡蛋和水果，特地来看看你，你这是要回家吗？我送你吧。”、

林墨寒随意伸手做了个请的手势，却没有孙大炮子那种刻意讨好的样子，身上始终带着一种莫名的气势，给人一种无形的压力。

孙大炮子等人只顾着心惊，可申大鹏却是明白，这就是久居高位的当权者才会有的气势，就算是身价上亿想装都装不出来的自信，甚至可以说是自傲。

“好！”

申大鹏也没有拒绝，直接上了车，要不然也得打车回家，现在有人送，何乐而不为呢？

轿车在轰鸣声中扬长而去，留下了羡慕不已的孙大炮子一行人，纷纷在议论着刚才那男人是谁？看车牌应该是省里的车吧？

奥迪100，那得是非富即贵才能开得起，如今申大鹏被省里的车亲自接走，还又送水果又送鸡蛋的，那申大鹏身后得有多么强大的背景？

申大鹏和林墨寒两人坐在轿车的后排，却都是沉默不语，申大鹏出神的看着窗外，似乎在专心想着什么。

林墨寒则是不知该跟一个小孩子说些什么，最后只得硬着头皮开口，“小兄弟，你是做什么的？我看你身后刚才跟着一群人，你是……”

林墨寒欲言又止，意思却已经很明显，他把申大鹏当做了小混混，毕竟孙大炮子一群人痞里痞气，看着就不像是正经人。

“我是一中的学生！”

申大鹏其实并不想解释太多，可是让人当做小混混，总不是一件舒心的事情，所以才淡然自若的回了一句。

“原来还是个学生，那你来这偏僻的棚户区做什么？”

林墨寒的这句问话，却换来了申大鹏的不悦。

他还想问问林墨寒呢，自己来棚户区从未告诉任何人，若不是派人跟踪，林墨寒又是怎么知道他在这里的？

不过想着林墨寒也并无恶意，申大鹏才收起了怒气，“来这里是因为家里打算开个净水厂，棚户区这里房租便宜，所以来看看租个厂房。”

其实还真是申大鹏误会了，林墨寒上哪儿跟踪他去？不过是问了林筱凝送货地址，来附近蹲守罢了。

“这可是个好项目，纯净水，算是未来的一个发展趋势。不过，你是个学生，学生的任务就是好好学习，大人的事情，还是让大人自己处理吧。诶，对了，这个给你……”

林墨寒从座椅后面拿出来一个小盒子，递到了申大鹏手上，“这是个传呼机，你收好了，方便以后联络。”

“嗯。”

申大鹏并没有推辞，林墨寒的父亲还未出院，说不定还需要他去献血，有个传呼机联络，的确方便一些。

看着申大鹏淡然的把传呼机塞进了书包里，林墨寒倒是有些惊讶，这要是别的孩子拿到了传呼机，肯定会爱不释手的研究半天，毕竟这可是摩托罗拉精英三代高速传呼机，市场价要五百多块，可不是那些山寨货能够比拟的。

车子停在了公安局家属楼大门前，林墨寒把后备箱的鸡蛋和水果递给了申大鹏，看着申大鹏并没有任何邀请他上楼的意思，不由得摇头笑了笑，孩子始终是孩子，纵使聪明些，但还是毫无心机的简单。

他早就查清了申大鹏的家庭情况，知道对方的父亲也是县里的小官，要是申大鹏这孩子稍稍成熟一些，肯定会热情的邀请他上楼，对方父亲以后不说平步青云，至少在县里面的层面上，肯定是没人敢得罪了。

申大鹏强装淡定的拎着鸡蛋和水果上了楼，其实内心里早已掀起了惊涛骇浪！

他想起来这个林墨寒是谁了，前世有个部级领导去他的公司视察，那个领导就是林墨寒，虽然不知道现在林墨寒的具体职位，不过肯定也是身居要职。

只不过，林墨寒毕竟是省里的领导，与县里相距太远，申大鹏自然也不会刻意讨好。

县官不如现管，这个道理申大鹏很是清楚，若是一心想着拿省里的高官压制别人，说不定还会给父亲惹来不必要的麻烦。

第0068章 高三摸底考试

申大鹏刚打开家门，就听到父母爽朗的笑声，探头看着父亲红光满面，就知道工作的事情肯定已经解决了。

“诶，大鹏回来了，你哪弄来的鸡蛋和水果？”

看到申大鹏拎着大包小裹的东西进了屋，刘凤云有点纳闷，自己的儿子也没有这么多零花钱啊。

“哦，我扶了一个老奶奶过马路，他家里人送来感谢我的。”

申大鹏随口胡乱说了个理由。

他可不想让爸妈知道献血的事情，若是知道了，只怕又得一顿安全教育，什么是不是正规医院啊，抽血的针头有没有消毒啊？没完没了。

“哦！”

刘凤云点点头，“我们正商量着回乡下给你姥姥过生日的事情，现在你小姨状态不错，并没有因为丢了工作整天抹眼泪，我们决定还是回乡下，毕竟你姥姥年纪大了，不好来回折腾。”

“嗯！可以，到时候我请个假就是了。”

申大鹏想着一家人的生活都发生了些许的改变，不敢说是豪门贵族，但至少都健健康康，平平安安，这他就知足了。

“别乱请假，再耽误了学习，你们不是马上就要正式开学了吗？我听楼下老汪家的孩子说，好像还有个考试吧？你可得好好复习……”

刘凤云没完没了的啰嗦，申大鹏听得耳朵都快出老茧了，可又无可奈何，只能乖乖的应和点头。

好不容易在申海涛的劝阻下，申大鹏才得以脱身，坐在书桌前，想着在车上的时候，林墨寒都看好净水厂的项目，顿时更来了劲头，决定认认真真的写一份关于净水厂的计划书，让小姨有计划的开展进度，总比漫无头绪的胡乱经营要好。

从书包里掏出了本子和笔，不经意间看到了林墨寒送他的传呼机，看了一下号码，5555。

显然这种号码不是一般人能够选到的，不过申大鹏却毫不在意的放到了一边，这玩意儿用不了几年就会取消了，就算给他8888也没啥用。

申大鹏埋头写着净水厂未来的计划书，恍然间，夜以至深，天色将明，计划书全部写完，才慵懒的伸了个懒腰，困意袭来，躺在床上进入了梦乡……

学校马上就要开学了，申大鹏也要正式升入高三，为了能够方便老师们知晓讲课和复习的进度快慢，第一次高三年级的摸底考试成了必须的手段。

不过，因为并不是正规的考试，也就没有分班，都是各个班级自己考。

“同学们，这一次考试希望你们能够重视，但也不要为了取得好成绩而抄袭，老师需要你们最真实的成绩，知道吗？”

班主任李明辉把试卷分发下去，便站在讲台上俯视着众人，那一双凌厉的眼神，足以堪比翱翔空中的猎鹰。

从试卷发到手中的第一刻起，李泽宇便不停的抓耳挠腮，一脸的无奈与烦闷，左看看，右瞧瞧，再偷偷按了按申大鹏的后背，示意给他试卷的答案。

申大鹏根本毫不理会，剑笔如飞的淡然书写着试卷，答完之后本来想着检查一遍，可就在这时传呼机震动了，也就没检查，直接交卷出了教室。

看着申大鹏潇洒的背影，李泽宇气的咬牙切齿，“你这个不讲义气的家伙，那么早答完试卷，也不说给我传个答案，就自顾跑了，太不讲究了……”

曹梦媛也是好奇的抬起头，不知道申大鹏又去做什么了？该不会又找孙大炮子那些人出去胡混了吧？

这不是耽误学习嘛，再说了，要是跟人打架被打坏了怎么办？现在的混混都不是善茬，动不动就是镐把子和片刀。

“呼。”

曹梦媛摇了摇头，不敢往下想，转瞬更是纳闷，自己为何要这么关心申大鹏？他们俩人又没有关系……真的没有吗？

李明辉也是紧皱着眉头，这科地理试卷是他亲自挑选的题目，他最清楚题目的难度，就算是曹梦媛和钱小豪那样的尖子生，也不会这么快就答完！

而申大鹏直接就交卷了，显然是没有做任何检查，李明辉不由得有些生气的查看着申大鹏的试卷。

申大鹏可不知道班级里有那么多人嘀咕着他，自顾走到了学校的I电话，拨通了传呼机上的号码，“喂你好，哪位？”

其实申大鹏不用多想也知道，这传呼机是林墨寒送给他的，能找他的，自然也是林墨寒，估计是医院那面又需要献血了。

“喂，是申大鹏吗？”

出乎意料，电话那边竟然是个甜美的女声，“我是林筱凝，还记得吗？为了感谢你，想请你吃顿饭。”

“林筱凝？”

申大鹏有些惊诧，她怎么会打电话来？还要请吃饭？林墨寒不是已经送过鸡蛋和水果了么？

“王雨莹也来了，你不是在她家买的净水设备嘛，她带来了技术员，专门帮你安装调试。”

林筱凝话音刚落，电话另一边就传来王雨莹的声音，“哎，小美妞，你想请人吃饭可别带上我，我就是个司机而已。”

“雨莹。”

林筱凝娇呼一声，又恢复正常声音，“我们在你学校门口呢，你方便吗？要是不方便的话，改天再说。”

“你们等我吧，正好我也要去厂房看技术员安装设备呢。”

申大鹏挂了电话，便朝学校门口走去，还没等出校门，就看到外面停着一辆大红色的敞篷跑车，极为耀眼，这要是开去商业街，回头率肯定爆表。

林筱凝就站在跑车旁边，穿着一身素净的白色长裙，与黑色如瀑的长发对应，成为最明显的对比，脸上不施任何粉黛，看见申大鹏的身影，微微一笑，缓步向前，一举一动，一颦一笑，都带着千金大小姐的高雅范。

而王雨莹正慵懒妩媚的坐在驾驶座上，一只手搭在方向盘上，申大鹏虽然离着还远，可胸前的春光早已四溢，夺人眼球，尽显诱人的妩媚柔情。

“技术员呢？”

申大鹏巡视四周，并没有其他车子，他可不相信技术员能躲在跑车还没有一指高的底盘下面。

第0069章 两个小姐姐

“诶，小弟弟，两个大美女在你面前，你不关心一下请你吃饭的林姐姐也就算了，我可是亲自带着技术员来给你安装设备，你直接无视我，你也太煞风景了吧？”

王雨莹不悦的歪着头，一副我生气了，你快哄我的表情。

“呃……”

申大鹏倍感无语，这等美女尤物，还需要听他的奉承之言，放在省城里，在屁股后追赶她的人，不得排成一条长龙？

可毕竟他有求于人家，也只能赶紧赔不是：“王姐姐，你这么漂亮，又这么性感，我也不敢看你啊，怕你那一身闪耀的光环刺瞎了我的双眼。”

“哼，算你小子识相，本大小姐就不跟你一般见识了。”

王雨莹直接扭过头去，却在偷笑，想不到，县城里的小孩子，嘴巴还挺甜。

“技术员已经先去厂房安装设备了，咱们先去吃饭吧？”

林筱凝温婉的上了车，指了指后面的空座，示意申大鹏上车。

申大鹏也不啰嗦，单手撑着车门，直接一跃跳进了敞篷跑车的后排。

“喂，喂，你可小心点，别把我新买的宝贝给刮花了……”

王雨莹探头看了看车身并没有划痕，这才放下心来，“伸手还挺敏捷，你晕车不？”

“晕车？什么意思？啊……”

伴着跑车的一声轰鸣，申大鹏只觉得身体直接撞到了座椅靠背上，胸口一痛，哀嚎出声，紧接着又是一脚急刹车，他的脑袋又撞到了前排座椅，又是一声痛叫。

“雨莹，你慢点……”

“告诉你，在你王姐姐面前，别嘚瑟，会遭报应的，知道不？”

看着林筱凝也是吓得小脸惨白，王雨莹这才放弃捉弄申大鹏，缓慢开车前行。

香车美女，这一幕被刚刚开过来的一辆宝马7系里两双色眯眯的眼睛盯上了，这两人不是别人，正是朱神兵和朱神佑。

朱神佑受不了松白大厦养的那些庸脂俗粉，想要找点清纯的小妹妹，县里又没有大学，朱神兵只好带他来一中。

兄弟两人长得都不赖，再加上开着宝马7系，在一中想要泡个靓妞应该不成问题。

结果没想到在门口却碰到了这香车美女的一幕，顿时眼馋的直流口水。

朱神佑本想直接上去搭讪，可朱神兵认出来申大鹏，知道他是局长家的公子，最近城市管理局正是香饽饽，他们朱家实在不好无故得罪，只得作罢。

朱神佑则是连连感叹，“不就是个县里的局长公子嘛，居然能有两个绝色天香的大美女陪着，真是懒猪拱了好白菜……”

敞篷跑着慢悠悠的行驶，朱神兵和朱神佑两人就在后面跟着，想要知道这三个人到底去干什么了，一男两女，该不会是直接去宾馆‘双飞’吧？

没想到，车子七拐八拐的竟然停在了松白大厦，两兄弟相顾一笑，这不是来了他们自己家？那可就有机会套套近乎，探探底细了。

王雨莹三人直接进了包间，林筱凝本来点了一桌子菜，却被申大鹏给制止了，“咱们就三个人，点两个菜正好，三个都吃不了，多浪费，就来三个菜吧。”

“稍等。”

本来开心不已的服务员脸色顿时变得难看！

要知道，他们服务员的工资跟包房的消费都是挂钩的，原本十几个菜瞬间变成了三个，他还赚什么？

但是申大鹏是局长公子，老板交代过，没有最低消费！

由于不是饭点，又只有三个菜，所以上来的特别快，香辣肉丝、红烧排骨、家常凉菜，看着申大鹏点的三个菜，王雨莹轻声嘀咕着：“真是土老炮，我们请你吃饭，还不点个燕窝鱼翅解解馋？还点这些家常菜？”

申大鹏却毫不在意，吃，这东西，只要符合口味就好，与价钱可无关，随后整齐的摆好了餐具，便开始细嚼慢咽的吃了起来。

林筱凝也是小口的吃着，可王雨莹却是一动不动，始终似笑非笑的看着申大鹏。

“你不吃饭，看着我干什么？”

申大鹏有些不自在，放下了筷子，“我不是很能吃，放心，吃不穷你这个富家女。”

“小弟弟，你这优雅的贵族范哪儿学的？电视里？装的还有模有样嘛。”

王雨莹笑呵呵的说着，可语气中却带着几分嘲讽。

申大鹏这才想到，自己只不过是一个高中生，能来这么高档的地方吃饭，应该特别兴奋才是，哪里还会有这么优雅的举动。

“你这是夸我呢？哼哼，两个大美女姐姐陪着我吃饭，都是糖衣炮弹吧？说吧，找我干什么？有事情要求我？”

申大鹏将筷子整齐的码在餐盘上，正色望着王雨莹和林筱凝两人。

“我们……”

林筱凝脸上难得闪过一些羞赧，“下周我爷爷要做手术，可能要耽误你的时间去医院等着，毕竟手术有一定的风险，或许还得输血。”

“嗨，多大点事啊，我这身体好着呢，不就是点血么，没问题。”

申大鹏满口答应，这才放心的拿起筷子，夹了一块排骨。

“不过你也不亏啊，为了感谢你，王姐姐我的设备半卖半送，多给了你两套耗材不说，还特地跑来陪吃陪喝的，够意思吧？”

看着王雨莹妩媚的神情和那满是春光的丰胸，申大鹏竟是脑袋一热，也不知怎么想的，直接脱口而出：“陪睡不？”

这等赤果果的挑衅，自然换来了王雨莹的一记爆栗敲在头顶，“不学好……”

不过王雨莹和林筱凝都知道这是在开玩笑，自然也不会放在心上，玩闹之间，原本略显尴尬的气氛却是好了不少。

三人正高兴的时候，包房的门却被推开了，朱神兵和朱神佑两人端着酒杯进来敬酒。

虽然敬酒是个好事，可他们两人连门都不敲就径直闯进来，还是让申大鹏有些不悦，前一秒还笑呵呵的表情，逐渐冷了下来。

“申大公子，好久不见，申叔叔最近怎么样？刚刚升迁，可别为了那些烦心事累坏了身体，替我给申局问个好？”

朱神兵虚伪的说着客套话，将杯中的白酒一饮而尽，其实里面到底是酒还是水，谁又知道？

第0070章 是不是吃的有点多？

“我可没酒，你还是别敬了！”

申大鹏也不起身，稳稳的坐在椅子上，淡笑着看着朱家两兄弟。

“敬酒，当然是我们喝酒你随意，先干为敬。”

朱神佑显然比朱神兵更加圆滑，脸上表情波澜不惊，毫无变化，“申大公子，以后我要在县里开公司，肯定少不了麻烦你家叔叔，到时候，你可要帮着兄弟说几句好话啊。”

“呵呵。”

申大鹏看着这两个人就觉得讨厌，送他两字，却没有回应。

“额，呵呵……”

朱神佑吃了瘪，却仍旧带着十足的笑意，“这两位美女是谁啊？能跟着申大公子一起吃饭，想必也是有头有脸的人物吧？”

“市里来的两个朋友而已。”

申大鹏淡淡回应。

“哦，原来是市里的美女。”

朱神佑凑上前去，绅士的伸出右手，欲要跟林筱凝两女握手，却直接被冷漠的拒绝了，顿时有些面子挂不住，“两位美女，鄙人朱神佑，刚从国外留学回来，欢迎你们来松白大厦，这是我弟弟家开的，若是你们有需要，晚上住在这里也可以，免费，全部免费。”

“不用了，我们不习惯与陌生人聊天。”

林筱凝的脸上没有一丝笑容，与之前对待申大鹏的大姐姐模样判若两人，眼神之中带着生人勿近，仿若高高在上的女神一般。

“那好，那我们两兄弟就不打扰了，下回两位美女再来青树县，可以来找我们，我们兄弟俩做东，保证让美女满意。”

林筱凝的话基本等于送客了，朱神佑和朱神兵也不想再被冷嘲热讽，只得灰溜溜的走了。

包房的门刚关上，王雨莹就忍不住嘲讽，“啧啧，看来你是局长家的公子啊，怪不得一副见过大场面的样子，怎么平时经常来这里吃饭？”

申大鹏却不在意的摇了摇头：“我算哪门子局长公子，我小舅做生意赚了点钱，在下面开了个烟酒行，请我们在这里吃过而已。”

“看把你吓得，我还能举报你爸怎么地？”

看申大鹏急于辩解，王雨莹竟是大笑不止，胸前的一对大白兔也是跟着乱颤。

“王姐姐，你说我可以，但我爸可是堂堂正正的清官！连人家一盒烟，一瓶酒都没收过。”

申大鹏笑脸一收，变得有些严肃。

“你别听雨莹她胡言乱语，我知道你爸肯定不是贪官。”

林筱凝表情郑重，丝毫没有开玩笑的意味，看着申大鹏的目光中还透着几分欣赏，“你身上没有那种纨绔子弟的痞气，而且你爸所在的部门应该刚成立吧？估摸着也没有什么机会贪污受贿……”

话说一半，林筱凝却闭上了嘴巴，只因为看到了申大鹏有些淡漠的脸色。

“林姐姐，你需要我献血，所以调查我，这个我能理解，但是你这么直接说出来……我面子多不好看啊，好像是个透明人似的！”

申大鹏摇了摇头，叹了口气，林筱凝相比林墨寒，缺了太多的心机。

“我也没别的意思，就是话赶话……”

林筱凝还以为申大鹏生气了，吓了一跳赶紧解释，却让一旁的王雨莹有些吃惊，筱凝这丫头，什么时候跟男生服过软？今天是怎么了？

“喂，小弟弟，我警告你啊，我们可都是大学生，是你的姐姐，不能用这么没有礼貌的语气跟我们说话，知道不？”

王雨莹见不得闺蜜委屈，霸气的回怼，还拍了拍申大鹏的肩膀，警告的意味十足。

“王姐姐……你这也太霸道了，我就是开句玩笑！不过，我当你们是姐姐，你们可别不当我是弟弟啊，整天和特工似的挖我底……”

申大鹏哭笑不得，和美女就不能讲道理！

“诶，对了，你们上大学是哪个系？我也是高三，准备高考呢，还不知道将来学什么专业。”

申大鹏这句话就纯属没话找话了，他可是重生一次的人，会不知道将来哪个专业更火？

其实他也就是岔开话题，不想再谈论局长公子的话题。

“我们俩学的都是工商管理系，你要准备高考，需要我给你辅导课程吗？”

林筱凝也是体会过高三生活的苦闷与艰辛，想着能帮申大鹏补课挑选一些重点，或许会对他高考有帮助。

“不用了，我是学霸，还得给别人辅导呢。”

申大鹏自吹自擂，反正吹牛又不用交税，当然是想怎么吹，就怎么吹。

“要不……姐姐辅导你？”

王雨莹的手臂搭在申大鹏肩膀上，身子向前一探，胸前的柔软晃来晃去，极尽妩媚与。

“咕噜噜。”

纵使申大鹏再是正人君子，他也是正常的青春期少年，看着王雨莹的动作的表情，忽然想起来了的情景，赶忙摇头拒绝。

“哈哈！！”

申大鹏的失态自然换来了王雨莹得意的大笑，就连一旁的林筱凝也是忍不住掩面偷笑。

申大鹏也只能擦了擦额头的冷汗，心想王雨莹这小妞实在不好对付，看来以后还是不要招惹为妙。

“雨莹，你快别逗他了，没看他都害羞了？”

朱家两兄弟不在，林筱凝又恢复了可爱大姐姐的样子。

在她看来，王雨莹略显妩媚的举止，已经完全超过了申大鹏这个高中生的承受范围。

“切，你看他那色眯眯的眼神，始终盯着我的胸看，也就你还拿他当小孩看。”

王雨莹特意晃了晃高耸的双峰，凑向了申大鹏。

“呃……”

申大鹏不敢直视，只顾着闷头吃饭，本来就是他喜欢吃的饭菜，倒是吃的倍香，几分钟便一扫而光。

吃完放下筷子才发现，王雨莹和林筱凝根本都没怎么吃，只是在傻愣愣的看着他，瞬间尴尬不已，“那个，我是不是吃的有点多？要不然，再点个菜？”

“我们来之前吃东西了，不饿。”

林筱凝放下了手中一动没动的筷子，缓缓站起身，“咱们去厂房看看吧？估计技术员也应该开始安装设备了。”

第0071章 碰瓷的朱家兄弟

“现在就去？”

申大鹏看了看时间，“我下午还有考试，要不你们先回去吧，等我考完试，我自己去就可以了。”

“那可不行，王姐姐我可是亲自带着技术员来的，不把你的设备弄好了，岂不是白来了？”

王雨莹揽着林筱凝的手臂，“我们在楼上开个房间等你，你完事了赶紧回来，听到没？”

“好吧。”

申大鹏额头冷汗再次溢出，这话要是让不知情的人听到了，还不得误会他们？

面对王雨莹这个魔女般的‘大姐姐’，申大鹏也只能灰溜溜的离开了。

而林筱凝和王雨莹则在楼上开了房间，休息了一会就出去逛街了，可没想到，青树县这地方也太小了，根本连个像样的商场都没有。

当然了，在她们的眼中，没有名牌的地方，一律都算不得商场。

松白大厦顶层，朱神兵仰面躺在沙发上，狠狠一脚将茶几踢出去一米多远，“特么的，什么狗屁的局长公子，给脸不要脸的东西，你爹不要的职位，让他爹捡了个便宜，狗屎运而已，还真特么拿自己当根葱了？”

“你跟一个高中生置气？也真是可以了。”

朱神佑要冷静得多，他将来是要开手机大卖场的，哪个当官的都不想惹，尤其是像申大鹏他爹的单位，什么都能管得着，他更是不想得罪。

“特么的，一个小崽子，别把我惹急了……”

朱神兵又恶狠狠的骂了几句，才平静了心情，“不在这里憋着了，堂哥，我带你出去兜兜风，看看有没有如花似玉的小姑娘，带回来开心开心。”

想法是挺好，不过青树县这地方连个大学都没有，高中女生会打扮的又太少，两人开车把青树县逛了个遍，也没寻到一个称心的，无奈朱神兵把车停在了路边，“堂哥，你等我一会，我去买盒烟。”

“去吧。”

朱神佑看着堂弟风风火火的离去，却是轻摇了摇头。

这个堂弟的脾气太大了，不过也好，只有这样的性格才好控制，在青树县做生意，还需要堂弟的帮忙，当然，最主要还是需要那些混混帮忙弄手机。

不经意间，目光向超市旁边瞥了一眼，眼睛里瞬间泛起浓光，隔着干净透明的窗户玻璃，看见了一个清纯、标致的面孔，再抬头看看牌匾，老穆羊汤馆。

这时，朱神兵买烟也回来了，看到堂兄正目不转睛的望着自己身后，转身瞧去，也看到了羊汤馆里那娇小精致女生，脸上泛起淫贱笑容，“堂兄，这个小妞怎么样？合口味不？弄回去舒服舒服？”

“哈哈！”

朱神佑只是微微一笑，眉毛一挑，没有开口说话便直接下了车，跟着朱神兵两人走进了老穆羊汤馆。

“两位吃点什么？”

朱家兄弟刚进门，苏酥便热情的招呼着。

“你们这不是羊汤馆嘛，来两碗羊汤吧。”

朱神佑脸上泛起善意的笑容。

不得不说，以朱神佑的长相，再配上西装革履的名牌，的确足够帅气。

“好的，请稍等。”

苏酥很少见到如此穿着的人来店里吃饭，虽然有些诧异，仍旧是带着热情的微笑。

再从后厨出来的时候，苏酥左右手各端着两碗羊汤，可能是有些烫，脚步就急促了一些，嘴里还不停的吹着气。

见此，朱神佑给朱神兵使了个眼色，后者自然心领神会，脚下偷偷使了个绊。

“啊！”

苏酥双手本就捧着两碗羊汤，哪注意的到脚下，只感觉好像绊到了什么东西，身子就不自主的栽了出去！

两碗羊汤，一滴不剩，全都洒在了地上四溅而起，有不少洒在朱神佑的西装裤腿上。

“喂，你这服务员怎么回事？眼瞎了吗？”

朱神兵瞬间大怒，用力一拍桌子，上面的碟碟碗碗全都震得哗啦啦响。

“对，对不起，我不是有意的，对不起……”

苏酥吓得不断赔礼道歉，从腰间拿出一块手帕，蹲下身子给朱神佑擦着裤腿上的油渍，“我给你擦擦，看看能不能擦掉，实在对不起，都是我太大意了。”

“赔礼道歉有什么用？你看看给我堂哥裤子弄的，那么大一块油渍，你说，怎么办吧？”

朱神兵伸手拽着苏酥的衣服，将其拽起来，本想开口大骂，可一看到苏酥那梨花带雨的委屈模样，顿时生了恻隐之心，竟是骂不出口了。

外面吵闹的声音太大，厨房里的苏爸爸听得清楚，赶忙大步跑了出来。

一看到朱家兄弟二人，皆是穿着得体，看着就不是一般家庭的人，他也不敢多说什么，只顾着赔礼道歉，“对不起了，两位小兄弟……”

“谁是你小兄弟？你是老板？过来看看把我堂哥的裤子弄脏了，怎么办吧？”

朱神兵大呼小叫，惹得吃饭的其他人投来目光，可又不敢光明正大的瞧。

“实在对不起，都是我们的错，我们赔还不行吗？”

苏爸爸也是有些气恼，怎么说也是四十多岁的人了，被二十多的年轻人教训，心里怎会舒服？

“赔？我堂哥这一条裤子一万多，你赔得起么你？”

朱神兵并不是夸大其词，朱神佑这一身的确花了好几万，裤子至少也得过万了。

“这，这么贵？”

苏酥脸色更是委屈，眼泪啪嗒啪嗒掉了下来。

一万块钱呐，那得是他爸爸辛辛苦苦几个月才能赚来的钱，这次可真是闯大祸了。

苏酥低头哭泣，苏爸爸也是沉默不语，他也想着一条裤子而已，再贵又能有多少？

就算对方是有钱人，穿在腿上的裤子也就千八百呗，没想到一开口就是一万多，不过他也看得出来，朱神兵应该没有撒谎。

“算了，算了，不就是一条裤子嘛，别大呼小叫的了。”

见到苏酥已经吓得哭了，朱神佑意识到时机已到，赶忙出来打圆场，“小妹妹，你别听他吓唬你，裤子贵是贵了点，可这又没坏，洗一洗就好了。”

第0072章 眼皮跳跳要出事

“真，真的嘛？”

闻言，苏酥擦了擦眼泪，“我可以给你洗，一定洗的干干净净，没有一点痕迹，可以吗？”

“我这裤子不能水洗，得干洗呀！”

朱神佑装作为难的模样，沉吟片刻，“要不然这样，你跟我去把干洗的钱交了，多少钱你心里有数，也省的说我多要你钱。”

“这个……”

苏酥把目光投向了苏爸爸，而苏爸爸则是看了看朱家兄弟，觉得他们穿的不错，长得也不赖，并不像坏人，便点点头同意了。

殊不知，人心的好坏，又怎能凭借外表来判断？

画虎画皮难画骨，知人知面不知心，古人所言，岂会有虚？

苏爸爸只是点了几下头，就把自己的乖女儿丢到了两个面善心恶的歹人之手。

宝马7系缓慢驶离老穆羊汤馆，朱神兵和朱神佑在前排，苏酥则是老老实实的坐在后排，摸着屁股下面真皮的柔软座椅，动也不敢动一下，生怕把哪里弄脏、弄破了，还得赔钱，虽然不知道这车多贵，但她们家是肯定赔不起的。

“这车里太热了，开会空调吧！”

朱神兵打开了空调按钮，又从兜里掏出了两粒糖块递到朱神佑手中，还特意叽咕眼睛，使了个眼色，“堂哥，吃块糖……”

朱神佑微微一笑，把糖块含在了嘴里，眼睛则是借着后视镜，偷偷瞥着后排清纯到了极点的苏酥，嘴角泛起一抹似有似无的微笑。

“这车里，怎么还这么热呢？”

苏酥明明是安静的坐着却感觉浑身燥热，一种缺氧的眩晕感逐渐涌上心头，脑袋也是昏沉沉的，眼睛看着周围的一切都是虚影不断，心中纳闷自己也不晕车，为何会有这种感觉？

可最后，还是无力的脑袋向后一仰，沉沉的睡了过去。

“搞定，哈哈。”

朱神兵打了个响指，淫贱的挑了挑眉，“堂哥，这小妞怎么样？够水灵不？这回总能配得上你的口味了吧？”

“还可以。”

朱神佑心里已经乐翻了天，可表面上还装的十分淡定。

车子一次又一次加速，连闯了四五个红灯，一道优美的飘逸弧线，稳稳停在了松白大厦的门口。

朱神兵迫不及待的走下车，刚要开车门把苏酥拽出来，却被朱神佑喝止了，“这种事情也要你亲自动手吗？去找两个人。”

“对，对对。”

朱神兵这才反应过来，若是被外人看到了，以后有了什么麻烦也不好解释，于是找了两个女服务员出来，“这是我的一个朋友，喝醉了，你们把她扶到顶楼去吧，我一会就去。”

“好的，兵少。”

服务员只想着保住饭碗，哪敢过问太多，再说了，对于这种事情她们早已司空见惯，兵少泡个妞而已，并不是稀奇事。

两个服务员搀着苏酥进了松白大厦，朱家兄弟就紧紧跟在后面，说巧不巧，这一幕正好被刚刚逛街回来的林筱凝和王雨莹看的清清楚楚。

“切，看他们两个就不是什么好人，刚才还向咱俩示好，这一会就跑出去找了个烂醉女回来开房。”

对于朱家兄弟这种人，王雨莹最是鄙视，仗着有点钱就随意玩弄女生，不把女生当人看。

“那些女生也是自甘堕落，这种拜金主义盛行，也不知道是好事还是坏事。”

林筱凝更看得开，她也亲眼见过，为了能够进入有钱人圈子，有些女生根本就毫不在意手段，哪怕是被人欺凌，被人侮辱，她们却仍是自得其乐。

“也是，管他们呢，走了，本小姐带你上楼睡觉去。”

王雨莹大咧咧的搂着林筱凝，可能刚刚说话的声音也是大了点，引得了不少人投来异样的目光，但两人却当做没看到一样，自顾开心。

下午考试的科目是历史和英语，原本应该是申大鹏最得心应手的科目，但他却始终是心神不宁，右眼皮跳个不停。

正所谓左眼跳财，右眼跳灾，虽然申大鹏并不相信这个，但心里总有一种莫名的烦躁。

“呼……”

申大鹏深吸了一口气，虽然手上仍是健笔如飞，却紧皱着眉头，想着在松白大厦吃饭的时候，朱家两兄弟又是敬酒，又是向林筱凝和王雨莹示好，心中担忧：“朱家两个卑鄙玩意，中午明显是在搭讪，林筱凝她们不会有危险吧？”

申大鹏越想越是害怕，慌忙的答完试卷，便匆匆赶往松白大厦，一阵阵急促的敲门声，直接扰了林筱凝和王雨莹的好梦。

“喂，谁呀？是在叫魂呢？小点声不行啊？”

王雨莹睡眼惺忪的打开了房门，一看是申大鹏，尤其不悦，“你不是去考试了吗？这么快就回来了？”

“林姐姐呢？你们都没事吧？”

看着王雨莹不知从哪里买来的睡衣，紧身透明，玲珑身材在朦胧中若隐若现，申大鹏却没有心思多看上一眼。

快步冲进房间，看到林筱凝正坐在床上，用大被裹着身子，见她们俩人都没事，申大鹏这才放下心来。

“你，你怎么直接就往女生的房间里冲，有没有点礼貌？”

纵是犹如大家闺秀的林筱凝也忍不住发起了脾气。

毕竟她身上穿着王雨莹强迫她买的同款睡衣，王雨莹不觉得什么，她却觉得太过暴露，若是被申大鹏看见，岂不是太丢人了？

“没事就好。”

申大鹏还不自知，竟是坐在了床上，松了口气。

“说什么乱七八糟的呢？我们俩能有什么事？”

王雨莹挑着弯眉，也坐在了床上，却没有用任何东西遮掩若隐若现的身体，“你要是不打扰我们俩睡觉，那就更好了。”

说着，还打了个哈欠。

“考试的时候我右眼皮一直跳个不停，想起中午朱家两兄弟过来跟你们搭讪，我怕你们被欺负了。”

申大鹏认认真真的解释着，却换来了王雨莹的白眼，“哼，他们两个？现在正忙着跟烂醉女舒服呢，估计早把我们忘了，再说了，他们要是赶来惹我，看我不找人踢爆他的小屁屁。”

第0073章 阻挠执法

“雨莹，你可是女生，别成天口无遮拦的。”

林筱凝无奈的呵斥，“我不是说过了，那是人家的事，你管是烂醉还是装醉呢。”

对于什么烂醉女，申大鹏并不在意，以朱家兄弟的背景，随随便便弄几个漂亮女生还不是手到擒来？

“筱凝，你可不能这么说，我当时还不觉得，现在想来可是有点奇怪啊。”

王雨莹脸上却是带着疑惑，猛地转过身来，“你说，谁家泡妞会大白天喝那么多酒？而且看那烂醉女穿着个破牛仔裤，身上的T恤都掉色了，一点不像拜金女，倒是有点像哪家不经世事的小女孩，你说，他们会不会是给那女生下了药？”

“雨莹，你是电影看多了吧？别再乱说了……”

“等等，你刚才说的什么？他们俩带的烂醉女长什么样？”

申大鹏突然打断了林筱凝的话，双手用力攥着王雨莹的肩膀，“是不是年纪不大的女孩？”

“诶，是，是，看着好像还是个学生，扎这一个土了吧唧的马尾辫，像是个穷苦家的孩子似的，你松开手，你弄疼我了。”

王雨莹用尽力气，也未能挣脱申大鹏犹如钳子的双手，下一秒，申大鹏竟自己松开了双手。

“不好，是苏酥。”

听到王雨莹的描述，十有八九是苏酥，申大鹏不敢有任何耽搁，百米冲刺的速度跑了出去，留下了一脸茫然的林筱凝和王雨莹。

“他，他这是发什么疯？”

王雨莹低头看着自己的肩膀，已经被捏的通红。

“应该是出事了，赶紧去找他。”

林筱凝赶忙从床上蹦下来，换上了自己的衣服，追了上去。

王雨莹反应要慢一点，只得不顾形象把超短裤提上，也匆匆跟着跑了出去，追赶着林筱凝的身影。

“坏了，坏了，朱家两兄弟居然这么快就动手了？他们能把苏酥带到哪里去？对了，顶层。”

申大鹏记得孙大炮子说过，松白大厦的顶层是不对外开放的，只招待他们朱家的贵客，现在朱家兄弟要干坏事，肯定是去顶层了。

大步跑进了电梯，直接按了顶层，看着电梯上的数字一层层上升，却是心乱如麻，该不会来晚了吧？苏酥会不会已经被朱家兄弟给欺负了？

电梯门刚敞开，申大鹏本能的迫不及待想要往外冲，刚跑两步，就看到不远处正有一名服务员往自己这面走来，赶忙减缓了脚步。

“先生，这是顶层，我们不对外开放！”

服务员走上前来把申大鹏拦住了，说话的语气略有强硬，不过，能在顶层的服务员，显然也是朱家兄弟的心腹。

“我认识你们兵少，是他叫我来的。”

申大鹏瞥了一眼，见到不远还有五六个人往这里赶来，只好撒了个谎，“兵少说弄了个小靓妞，让我一起来开心开心……”

“小靓妞？你说刚才那个……”

“闭嘴。”

领头的服务员喝止了身后人的话语，正色对申大鹏做了个请的手势，不过手掌所指却是电梯的方向，“不好意思，我们没有收到兵少的指示，谁也不能进去，您还是请回吧。”

看着几个服务员直接排成人墙，把走廊死死挡住，申大鹏脸色有些难看，思索着强行动手的利弊，身后的另一部电梯门就开了，是林筱凝和王雨莹跟了上来。

“林姐姐，给我电话。”

一瞬间，申大鹏有了决断，迎着她们又回到了电梯里面，快速的关上了门。

“哦。”

林筱凝刚把电话从兜里掏出来，就被申大鹏夺了去，拨了一个号码，“喂，磊哥么？我是大鹏，你马上带人来松白大厦……你先别问，我这里有急事，人越多越好，快一点……”

电话那边的郭磊也不清楚发生了什么事，不过作为申海涛的手下，对于申大鹏这个局长公子岂敢怠慢，直接叫了几个局里的人，开车奔向松白大厦。

申大鹏手中捂着电话，低头思索，刚才试探了一番，那傻了吧唧的服务员虽然话说一半，但可以确定朱家兄弟和苏酥就在顶层。

申大鹏有点投鼠忌器，不敢继续折腾，害怕若苏酥真的已经被欺负了，自己这么一折腾，朱家兄弟真的会像前世一样把苏酥从顶层扔下去。

那他可就成了罪人了，所以，也只能跑到楼下等着郭磊。

郭磊倒也是迅速，没有三两分钟便到了松白大厦楼下，看着申大鹏正急急地等着，赶忙跑了过去，“大鹏，到底什么事啊？我带来几个人……”

“我有个同学被欺负了，你想办法冲上顶楼去。”

申大鹏来不及做太多的解释，带着郭磊一群人乘电梯上了顶层，不由分说便往里面冲。

“先生，我不是告诉过你了，这是朱家的私人地方，不对外开放，你带这么多人来，是要闹事吗？那我可要叫保安了。”

服务员仍旧语气不善，拿起电话便要拨打号码。

见状，郭磊直接走了过去，“让开，我们是城管局的，有人举报你们顶层的牌匾不合格，我们例行检查，你们要是敢阻拦，就是阻挠执法。”

郭磊这么一说，倒是把一群服务员吓得不知如何是好，申大鹏见到机会，直接冲了进去，有两三个服务员想要阻挠，却被郭磊一群人给拦住了。

申大鹏顺着走廊一路寻找，最后停在了一个房间门口，他这一路上看到所有房门都是敞开的，只有这间房门紧闭。

用力猛敲，也不见有人开门，心中焦急，不敢耽搁，倒退了十几步，申大鹏直接冲过去一脚将门给踹开了。

一进房间，申大鹏就看到朱家两兄弟正趴在茶几上嗑药，也懒得理会，再往里跑了几步，看到苏酥正躺在床上！

虽然还在昏迷当中，但身上的衣物还完好无损，看来还没有被朱家兄弟糟蹋，申大鹏心里也算松了口气。

“申大鹏？你特么跑我这儿来干什么？”

朱神兵赤裸着身子，只穿了一个裤衩，横着膀子站起身来。

与朱神兵的冲动不同，朱神佑却发现申大鹏始终盯着躺在床上的苏酥，若是平时，他或许还能冷静处事，但刚刚磕了不少摇头乐，正处于亢奋状态，顿时猛地站了起来，大声呵斥：“小子，你别多管闲事，对你没有好处。”

第0074章 恶人先告状

对于两人的威胁，申大鹏毫不理会，一步步走向苏酥。

“你特么是找死吧。”

朱神兵再也忍不了，管他申大鹏是什么狗屁的局长公子，快步冲上前来，抡起拳头就向申大鹏的脑袋砸去。

申大鹏本来不想动手，毕竟朱家在青树县有些实力，若真惹了他们，只会树立强敌，可又不想浪费时间，只得一猫腰躲过拳头，直接一脚狠狠踹向了朱神兵的裤裆！

伴着一声凄厉的惨叫，朱神兵强壮的身子直接倒在地上，双手捂着裆部满地打滚，朱神佑也冲了上来，同样被申大鹏一脚踢倒。

“王八蛋。”

大声唾骂一句，申大鹏便不再理会，抱起苏酥便朝门外狂奔。

这一幕，被林筱凝和王雨莹看的真切，也不知该如何处理，只得跟着申大鹏一同跑出了松白大厦，坐上王雨莹的跑车，一脚油门扬长而去。

“去哪啊？”

王雨莹显得有些慌乱，她并不是没见过打架，只是没想到申大鹏会这么狠，出招就是断子绝孙脚，看那力道，只怕朱神兵下半辈子是要废了。

“棚户区，厂房。”

申大鹏一直将苏酥抱在怀中，不停的拍打着她的脸颊，却始终没能将其唤醒。

申大鹏三人是潇洒离去了，可郭磊一行人还在松白大厦，当郭磊走进房间，看到朱神兵正躺在地上嚎叫打滚，赶紧领着人匆匆离开了。

他知道这次是惹上大事了，倒地不起的可是青树县号称‘兵少’的朱神兵，这可不是一般人，这是松白大厦的少爷，治安大队长朱淳的侄子。

“完了，完了，这次回去，还不得被骂死？”

郭磊嘴里不停的碎碎念，直到回了局里，一想起朱神兵的凄惨模样，仍是心有余悸。

王雨莹的跑车停在了厂房门口，申大鹏急匆匆的把苏酥抱进了没放设备的空房间，看着躺在炕上处于半昏迷的苏酥，时不时的呢喃几声，喊着太热，还不停的要脱衣服，这幅模样，显然是被喂了兴奋剂之类的东西。

王雨莹在一旁照看着，林筱凝这才压低了声音：“这女孩你认识啊？”

“我的一个同学，差点被朱家那两个王八蛋给祸害了。”

申大鹏语气不善，林筱凝和王雨莹听闻，更是觉得可恶。

“那两个混蛋，我看着就不是好东西，没想到居然这么卑鄙。”

王雨莹一直阻止着苏酥脱衣服，还不忘大骂几句。

朱神兵在王雨莹口中被骂的猪狗不如，此时却是躺在地上疼的死去活来，实在受不了，最后被他老爹朱厚送到了医院，一检查，左侧应力性破裂，需要做手术，这下朱厚可是真的气了，直接给他大哥朱淳打了电话。

朱淳得到消息后也赶到了医院，看着自己的大侄子被打得这般凄惨，同样愤怒不已。

但他毕竟是治安大队的队长，知晓这其中必有原因，从朱神佑那里问清了缘由之后，却陷入了沉默。

这事显然是他的儿子和侄子有错在先，的罪名可是不小，若被曝光，只怕他无法解决不说，还有可能被拖累下水。

朱淳左思右想，既然不能抓申大鹏，那就装成受害者，毕竟朱神兵被申大鹏打的破裂是个无法掩盖的事实。

组织好语言之后，直接给平时关系比较好的副县长铁铮硕打了电话，把事情从头到尾说了一遍。

当然，朱淳口中的版本肯定与事实有所出入，在他的口中，是申大鹏和朱神兵因为一个女生争风吃醋大打出手，两人都有错，但是申大鹏这个重伤害是铁定的事实，不过碍于申海涛是以前的同事，不好抓人，所以才请示。

铁铮硕是副县长，主管县里的企业，按道理这公检法的事情不归他管，但是政法高官今年就要退休了，不怎么管事，所以这差事就落到了他的头上，虽然是个辛苦活，但只要干好了，明年在仕途上也可能更进一步，接任政法高官也有可能。

此时听到了朱淳的汇报，却是头疼不已，又是和申海涛有关，之前罐头厂的事情，申海涛可是卖了个面子给他，他现在也不好落井下石。

但是他自己分管的系统出了问题，又不能不管，思前想后，直接把皮球踢到了新民书记那里。

“申大鹏？城市管理局申海涛的儿子？”

新民书记听到这个事情后，也是不悦的皱了皱眉，他对申海涛的印象很好，觉得是个有能力的人，但听到这个报告，还是心有不悦，难道申海涛的儿子是个纨绔子弟？

但是这种狗屁倒灶的事情他也实在不愿意管，直接批示让铁铮硕调查，若情况属实，绝不姑息，依法惩治。

县官不如现管，更何况县高官亲自下了指示，不过铁铮硕还是不想得罪之前刚卖他面子的申海涛，便告诉朱淳按章程办事。

朱淳得到了县里的批示，那便等同于有了尚方宝剑，自然赶紧指挥抓人，等申大鹏进去了，一切事情还不是他说的算？

虽然有申海涛撑腰，朱淳也不能把申大鹏怎么样，但好歹也得关他几天，赔点钱，也让申海涛知道朱家不是好欺负的。

但是朱淳也不傻，知道这事容易出问题，干脆叫了几个协警去抓人。

而厂房那面，已经足足过去了半个小时，苏酥的情况不仅没见好转，反而有愈发严重的趋势，甚至不分男女，抓着王雨莹的手往自己的胸前摩挲，双腿也是紧紧并拢，不停的蹭来蹭去。

正在申大鹏一筹莫展的时候，孙大炮子却捧着一个小碗走了进来，“鹏哥，我听说有个小妞，啊，不对，有个女孩被人下了迷药？”

看了看躺在炕上正在发出放浪呢喃的苏酥，“就是她？让她把这个喝了吧。”

“你这东西好使？”

申大鹏接过小碗，闻了闻好像有点醋酸味，还有点薄荷的清香，不过还有有点不太相信这东西能起到作用。

“鹏哥，别的我不敢说，下药和解药我可是在行，你可别忘了，咱兄弟是干啥的？”

孙大炮子得意的用大拇指指着自己，却突然看到一旁林筱凝和王雨莹鄙夷的厌恶目光，顿时脸色涨红，不再言语。

第0075章 你混蛋……

申大鹏抱着尝试的心态，把一小碗液体灌入了苏酥嘴里，虽然有不少溢了出来，但是没过两分钟，苏酥竟真的逐渐停止了放荡的动作！

最后在孙大炮子一碗凉水泼在脸上后，直接惊呼一声坐了起来，看那眼中的清明之色，应该是没事了。

“你混蛋……”

苏酥之前虽然昏迷，可也是半醉半醒之间，自己做了多么难堪的事情也还有些记忆，再看到被这么多人围着，顿时羞愧难当，站起身来就给申大鹏一记响亮的耳光！

这一下，不止申大鹏被打的茫然，在场的其他人也都蒙。

“你疯了？打我干什么？我辛辛苦苦救了你，要不然你早就被人给糟蹋了，真是好心没好报。”

申大鹏揉着火辣辣的脸颊，暗叹苏酥这小妞打人也太狠了吧？闹着玩都下死手？不过看苏酥杀人的眼神，并不像是在闹着玩。

“你个混蛋，明明是你想要占我便宜，那两个有钱人都是你的朋友吧？看你好几次去我家喝羊汤，都是盯着我看，我就知道你没安什么好心，没想到，你居然这么不要脸，用这种下三滥的手段……”

苏酥也不再给申大鹏解释的机会，更是不顾形象，劈头盖脸就是一顿臭骂。

“你这丫头，你……”

申大鹏被气的无言以对，无奈的叹了口气。

林筱凝却轻轻将他拽到了门口，做了个噤声的手势：“你别说话了，越描越黑，先出去吧，我跟她说。”

申大鹏被扇的脸颊还是滚烫，哪里还有心思与苏酥说话，暗骂好心没好报，好人不能做，便摇着头走出了房间，孙大炮子也是跟着一同出来了。

“鹏哥，这小妞不一般啊，居然连你都敢打？还有啊，跟你一起来的那两个美女也正点啊，你看那个还穿着睡衣呢，刚才你们……嗯？哈哈。”

孙大炮子浮想联翩，一脸淫荡又浮夸的坏笑，结果却换来了申大鹏鄙夷的白眼。

过了一会，苏酥从房间里走了出来，直接走到申大鹏面前，红着脸低着头，“对不起，是我误会你了。”

闻言，申大鹏倍感意外，这小妞居然服软了？

看着门口的林筱凝，更是诧异，这才几分钟，林筱凝真的把事情解释清楚了？难道她身上有什么魔力？

不过，苏酥能够认错，他也还算欣慰，至少自己这个好人没有白做，轻摆了摆手，“对不起就不用说了，你要是有心，就给我买点药吧，你看这一巴掌给我扇的，到现在脸上还火辣辣的疼着呢。”

“啊，我……这就去买……”

苏酥当真，正要迈步出去，却听到身后几人的笑声，这才反应过来，申大鹏是在跟她开玩笑，顿时脸上泛起了羞涩的笑容。

几人正轻松大笑的开心，厂房的大门却被人强行踹开了。

“特么的，谁不要命了，赶来我这里闹事？”

孙大炮子冲过去刚要骂人，就畏畏缩缩的退了回来，“鹏哥，是，是，是条子……”

条子就是警察的意思，不过却是混混口中的‘爱称’。

“你们谁是申大鹏，站出来，跟我们回去接受调查。”

一名皮肤黝黑，痞里痞气的警察指着院落里的人大喊，这浑身的痞气，比孙大炮子还像混混。

申大鹏前世就当过协警，探头看着十几个警察，一眼就认出是协警，于是不慌不忙的站了出来，“我就是申大鹏，你们凭什么要我接受调查？有证件吗？”

“这是我的证件，看仔细了。”

警察把证件按在申大鹏眼前，想来这小孩也不知道警察和协警的区别，另一只手从腰间摘下来手铐，欲要给申大鹏带上，“有人报案，说你参与了一件重伤害的斗殴案件，希望你配合一下，别自讨苦吃。”

“别自讨苦吃？你什么意思？还想打人不成？”

申大鹏还未说话，一旁的林筱凝已经看不下去了！

申大鹏明明是为了救人才动手的，若不是申大鹏去的及时，苏酥这个如花似玉的大姑娘早就被朱家两兄弟给糟蹋了。

“不反抗，我们就客客气气的，若是想自讨苦吃，我们也没办法。”

身后的十几个警察，有的手里攥着橡胶警棍，有的则是握着电棍，似乎就等着申大鹏反抗，才能好好教训他一番。

“你们身为警察，怎么能胡乱抓人？我身边的苏酥才是受害者，朱家那两兄弟才是坏人……”

林筱凝的话未说完，就被带头的警察给打断了，“小丫头，你给我闭嘴，我警告你，最好别多管闲事，不然把你一起带回去调查。”

林筱凝一愣，是真的生气了，冷笑着说：“好啊，你等我打个电话，看看你能不能把我带走。”

说着，拨通了二叔林墨寒的电话，“喂，二叔么？我在青树县，有几个警察拿着警棍围着我，说要把我带到警局调查……”

“今天我就等着你，我就看看，县里下达的命令，谁敢违抗。”

带头的警察吊儿郎当的撇着嘴，一脸的不屑，正说着，手机就响了，“喂，徐局……”

带头警察的语气瞬间变得谄媚，“是，是，好，我知道了。”

挂了电话之后，脸上表情有短暂的凝滞，随后赶忙跑到林筱凝身边，讨好的说：“对不起，我们这就走，这就走。”

说完，带着人灰溜溜的撒腿就跑。

“我靠，什么套路？这些条子吃错药了？”

孙大炮子眼看着自己最害怕的警察居然如此狼狈的离开，再望向林筱凝的眼神中，不由得带上了几分忌惮。

申大鹏没觉得有什么意外，他早猜出了林墨寒的身份。

倒是林筱凝还以为申大鹏会好奇的问东问西，可她无论如何都没想到，申大鹏竟然异常冷静，什么都没问，不由得好奇，申大鹏是成熟呢，还是压根就是个学生，不关心这些？

公安局的局长办公室，朱淳正对着坐在办公桌前的一个刚毅男子哭诉：“徐局，你看申海涛他儿子动手打人，把我儿子和侄子都给打了，我侄子现在还在手术室里没出来呢，这怎么说收队就收队了？不抓人了？”

第0076章 同一天开业

“抓人？抓什么人？刚才是省里来的电话。”

徐局狠狠一拍桌子，指着朱淳呵斥：“我告诉你，给我消停点，你越级找铁副县长的事情我还没找你算账呢。”

下属越级报告，无论是在公司，还是在各个单位，都是领导不能容忍的事情，这除了能够证明领导无能，也能说明下属对领导的不满。

尤其是在公安局这种等级观念堪比部队的单位，向来强硬的徐局又怎么能够容忍？更何况这事还捅到了省领导那里，更是让徐局心有不满。

“徐局，我……”

朱淳欲言又止，看着态度冷漠的徐局，也只能忍气回去了，心中不解的同时，对申海涛有了一些忌惮。

难道申海涛还有省里的背景？不像啊，那当初竞选治安大队的职位，还争不过自己……

等等，不对劲啊，难道申海涛早就知道城市管理局要成立？所以才选的县容治理大队？若是这样，一切就显得顺理成章了。

新民书记批完申大鹏的事情之后，也没见再有什么动静，估计是两方家长自己和解了，这样最好，反正他也懒得过问这些纨绔子弟之间的事情。

直到天色渐晚，厂房里的净水设备才调试完毕，林筱凝和王雨莹见没有什么事，跟申大鹏道别之后，便驾车离去。

苏酥乘顺风车，跟着一同离开，虽然想要跟申大鹏道声谢，但是看到申大鹏和孙大炮子混在一起，也有点害怕，就匆匆离开了。

对于苏酥是否感谢他，申大鹏倒是并不在意，他当初想要帮助苏酥，也并没有想过要任何回报。

看着三女同时离开，申大鹏的心情也放松了不少，给小姨打了电话，说设备安装完毕了，让她来看看，自己则是独自回家了。

白天的风波不了了之，朱家人吃了亏，再加上儿子和侄子做的又不是什么光彩的事情，朱淳也没敢往外张扬，所以申海涛压根就不知道这件事……

申大鹏本以为，以朱家人的性格，吃了这么大的亏，绝对不会善罢甘休，尤其是后来听到朱神兵的蛋蛋都被踢碎了，更是一连几天都注意着，担心朱家人的报复。

可没想到，这几天却平静如春风一般，想来是因为自己父亲的地位今非昔比，让朱家人有了顾忌，再加上林姐姐身后的背景，让朱家不敢太明目张胆的报复吧。

朱神兵长这么大，向来都只有他欺负别人，还从来没被人如此欺负过？

这第一次就被踢爆了蛋，据医生说，以后都会影响性生活和能力，以后在女人面前，还怎么彰显他雄狮一般的威风？这等仇恨，他自然是要报的。

但是与朱神兵没日没夜的大喊大骂不同，堂哥朱神佑和大伯都是十分冷静，没有进一步动作。

大伯还专门警告过朱神兵，申家与省城有些关系，不准许他再惹事，如此一来，他也只能等出院，准备偷偷找人教训申大鹏。

不过朱神兵出院的第一件事却不是报仇，因为朱神佑的‘佑通手机大卖场’开业了！

他得帮着张罗开业的事情，邀请青树县有头有脸的人物和各界大佬，尤其是与他交好的那些社会老大，还有一些各个单位的朋友。

佑通手机大卖场在青树县最繁华的步行街，本就是人来人往的地方，再加上一众社会大哥领着小弟前来道贺，一时间门口拥堵着将近百十人，热闹非凡。

“诶，辉哥来了？快里面请。”

朱神兵大笑着上前，与赵辉客套的握握手，“大家伙都来了，怎么不见孙大炮子？”

“他啊？棚户区那面开了个纯净水厂，他去那里道贺了。”

赵辉随手点了一根烟，吐出一口烟雾。

“纯净水厂？他跑那里瞎忙活什么？不来我这帮忙。”

朱神兵有些不悦，虽说棚户区是孙大炮子的地盘，以后恐怕能从净水厂得到一些好处，可平时他也算给孙大炮子面子，吃吃喝喝的都会招呼一声，开业这么大的事，居然不来？

“兵少你也别生气，听说好像是城市管理局局长，申海涛的小姨子开的纯净水厂，他若是不去，以后还能在棚户区混么？”

赵辉本就是混社会的，自然清楚其中的厉害，可朱神兵哪里在意这些，他只记得申家的申大鹏踢爆了他的蛋蛋，而孙大炮子居然去那面道贺！

他心里暗暗算计，下次见到孙大炮子，定要教训一番。

手机卖场和纯净水厂，无巧不巧的都是同一天开业，不过，与手机卖场的热闹景象相比，申大鹏的鹏湖纯净水厂虽然也有不少人来道贺，但毕竟是偏僻的棚户区，根本无法与手机大卖场那边的热闹比肩。

不过这面倒是因为申海涛的关系，来了不少各个局的领导，虽然只是露个面就离开了，但总得来说也是有些面子，罐头厂的厂长也专门前来，还送来了花篮。

“小霞啊，我说你怎么不愿意回厂里了，原来是自己当老板了，看来罐头厂的庙太小，撑不住你喽。”

权津家话语虽然有些酸意，但脸上始终带着笑容，笑呵呵的开着玩笑，并不见有任何生气的样子。

“厂长，你这说的什么话，我不是怕再给你惹麻烦么，今儿还劳您大驾来道贺，蓬荜生辉。还有，多谢您的花篮，这么大，真漂亮。”

纯净水厂开业，刘凤霞的心情大好，自然也不会与人多做计较，话语间也就温柔了许多。

但是在权津家看来，这就是在跟他示好，再加上还有申海涛的关系，他也是更加开心，“小霞，这样啊，以后咱们合作，罐头厂里面也正好要改善员工的工作环境，打算使用桶装纯净水，至于饮水机，就从你这里买了，怎么样？”

“啊？要从我这里买饮水机？”

刘凤霞有些受宠若惊，没想到权津家会这般大方，刚要开口提及买桶装水送饮水机的事情，就被申大鹏在一旁拦住了。

“权厂长打算在我们这里采购桶装水和饮水机么？那我们可一定要给最低的价格啊。这样，饮水机五百块一台，桶装水买十送一……”

申大鹏笑呵呵的说着，却被权津家摆摆手止住了。

第0077章 秘书来贺喜

“诶，什么价格都可以，说了合作，就要彼此信任，是不是？”

权津家说话的时候，还是看向刘凤霞，毕竟在他眼里，申大鹏只是个高中生。

“好，好，权厂长先进去喝点茶，咱们稍后再说。”

把权津家送进了会客厅之后，刘凤霞用胳膊肘拐了申大鹏一下，“你小子够黑的啊，那饮水机买二十桶就赠送了，你居然还要人家五百块钱……”

“小姨，你也以为我想黑他？我会差这点小钱？”

申大鹏嘴巴凑到刘凤霞耳边，“罐头厂采购设备，和家用能一样？质量不好回头经常出问题，人家会怎么想？”

“呃……”

刘凤霞微微一愣，有些奇怪“咱们是赠送的，质量好不好，也怪不得咱们吧？”

“就以权津家的德行，免费的他回去也得报个一千块的帐，到时候黑锅肯定我们背了！”

申大鹏倍感无语的解释了一下。

刘凤霞顿时恍然，之前在罐头厂上班的时候，的确听说过类似的事情，没想到申大鹏想的如此周全，还以为这小家伙是学坏了呢。

“和他做生意，就是公对公，留好进货饮水机发票，其他方面尽量不要跟他走的太近，贪得无厌的人，早晚得死在贪心上，咱们可别被他给牵连了。”

申大鹏正小声说着，就看到厂门口停了一辆小轿车，看着车牌，应该是县里领导的车子。

一个长相清秀的年轻人从车上走下来，申大鹏看着有些眼熟，又一时想不起来了，不过既然是县里领导的车子，自然要上前迎接。

“哎呀，霍秘书，你怎么来了？”

申海涛显得有些激动，赶忙叫来刘凤霞，“小霞，我给你介绍一下，这是县高官的秘书，霍建中。”

“霍秘书您好。”

刘凤霞更加激动，她可还从未见过县里的大领导，如今见到县高官的秘书，紧张的都忘记了握手。

“呵呵，刘女士，你也不要这么紧张，我这次来就是代书记前来道贺的，你们的净水厂，很受书记的重视啊。”

霍建中脸上满是礼节性的笑容，“咱们书记说了，你们开的这个净水厂，可是造福民生的好项目。”

“……”

霍建中说话，那就等于是新民书记在说话，场面顿时安静下来。

“现在因为上游水流污染严重，咱们县里百姓喝水的问题已经被媒体三番五次的提及，但是县里的水厂设备老旧，暂时又无法更新，瓶装的纯净水又太贵，老百姓都消费不起，现在有了净水厂，解决了很大的用水问题呀。”

霍建中正了正身子，看着在场的众人，“书记还说了，希望大家多办一些与民生有关的企业，只要是好项目，县里绝对大力支持。”

“好！！”

霍建中一番正义言辞过后，在场众人纷纷叫好，掌声雷动不止。

这次不止是刘凤霞和申大鹏受宠若惊，就连申海涛和其他各局的领导也是大吃一惊！

连县里的一把手都特地派人前来祝贺，又说出这等大力支持的言论，那以后这净水厂的前景，肯定是一派坦途。

“霍秘书，进里面喝杯茶吧？我特地准备了好茶……”

申海涛的邀请，却是被霍建中直接拒绝了，“书记那面还有事需要我去处理，茶就不喝了，祝净水厂开业大吉，生意红火。”

说完，与众人又客套了一番，便乘车离开了。

霍建中的车刚刚离开，孙大炮子就受不了了，兴奋异常的凑到申大鹏身边，“鹏哥，鹏哥，我没在做梦吧？连县高官的秘书都亲自来道贺？还说县高官大力支持咱们？那咱们是不是要发了？”

“发了？我看你是发昏吧？”

申大鹏嫌弃的把孙大炮子推到一边，“吉时要到了，赶紧去点鞭炮……”

伴着噼里啪啦的鞭炮雷鸣，鹏湖纯净水厂正式开业。

与此同时，佑通手机大卖场也是点燃了鞭炮，朱神兵在朋友处得到消息，说县高官特地派了秘书前去净水厂道贺，这下他也来了精神头，猴猴的等着秘书也来自己这里道贺，可一直等到中午，也没见个人影。

朱神佑的脸色愈发难看，心中气愤不已，但是也没说什么，人家毕竟是县高官的秘书，想要干什么与他有何关系？

但是，朱神兵却受不了自己不如申大鹏，蹦跳着破口大骂，“特么的，什么狗屁的净水厂，狗屁的申大鹏，不就是弄点纯净水么，有什么大不了的，还说要大力支持？咱们这可是手机大卖场，全是高科技的东西，居然不来支持一下？”

殊不知，县高官来自京城，可是见过世面的，像手机销售这种暴利行业，在他眼中并没有什么稀奇，不过是有钱人光顾的商店罢了，对底层百姓生活没有什么改善作用。

申大鹏和刘凤霞的净水厂上午开业，中午时分，李泽宇家的水站就紧接着开业了，孙大炮子的手下专门负责送水。

由于净水厂开业的时候，县高官的秘书都来亲自道贺，县里的各个局和国企厂子纷纷下了订单，饮水机、桶装水，全都是批量购买。

再加上申大鹏提前书写好的开业活动力度很大，第一天就卖出了一万多块钱的水票，若是再算上卖饮水机的钱，一天下来的收入竟然有两万多块钱。

这对于之前赚死工资的刘凤霞来说，简直是天方夜谭，要知道，她之前的工资才五六百块钱，两年不吃不喝，也看不到两万块钱啊，如今一天就看到了厚实的两沓百元大钞放在眼前，已然激动的心律不齐了。

为了庆祝纯净水厂开业，刘凤霞特地在晚上请了家里人聚餐，同样是上次的人，同样是松白大厦，但是这一次，却是刘凤霞请客。

“大哥，平时都是你和洪斌破费，现在我也有自己的生意了，也能赚钱了，今天，就让我请大家吃顿饭吧，没有家里人的支持，也不会有我的今天。”

刘凤霞举起酒杯，喝了一大口，最后却将目光落在了申大鹏身上。

毕竟这项目是自己的外甥想到的，而且买净水设备也是申大鹏出面才有那么低的价格，若论有功，申大鹏肯定是要排在第一位。

第0078章 名次见真章

“嗯，小霞，你就放心吧，今天就你请客，谁也不会跟你抢。”

刘洪顺摆起了大哥的架势，伸出大拇指，“小霞，今天你可给家里争了光，连县委新民书记都派他的大秘书，我们县委办副主任去给你祝贺，还表示县里会大力支持你的净水厂，像你这个造福民生的厂子，以后肯定越来越红火。”

“其实……也不是我想到要做这个行业，是大鹏这孩子，他说从电视和报纸上看到了这个项目，从我下岗的时候就一直鼓励我，后来我又到市里考察了一番，才下定了决心的。”

到了这时候，刘凤霞也觉得再没有隐瞒的必要，毕竟连净水厂的名字都是‘鹏湖’，那个鹏字，自然是申大鹏的名字。

“大鹏现在的确是比以前强多了，至少有了上进心，不再浑浑噩噩的过日子了。但是，小霞啊，若你没有披荆斩棘，巾帼不让须眉的魄力，又怎么会在如此短的时间里就把厂子张罗起来？”

看着自己的妹妹能够有一份自己的事业，做大哥的当然是高兴，刘洪顺也是夸起来就没完。

“那是，小霞这次可是要赚大发了，以后认识的单位朋友多了，别忘记给我介绍介绍，我那烟酒行也需要人脉……”

“快别提你那个烟酒行。”

刘洪顺直接打断了刘洪斌的话，脑袋如拨浪鼓一般摇晃个不停，“人家小霞那是造福民生的企业，你那又烟又酒的，是坑人害人，看看实在不行，你也赶紧换个行当吧。”

“呃……”

这一下刘洪斌可吃了瘪，他的烟酒行生意挺稳定，尤其是姐夫申海涛当上了局长之后，更是有了不少新客源，让他换个行当，那不是把兜里钱往外扔嘛。

“大哥，洪斌的烟酒行不是挺好嘛，又不是假货，哪会坑人，害人。”

刘凤霞肯定是希望洪斌家里越过越好，但她可不希望洪斌参与到净水厂的生意当中。

洪斌花钱大手大脚的，以后若是一起做生意，钱还不得被提前预支的干干净净？

“就是的，你成天说烟伤肺，酒伤肝，你是少抽了还是少喝了？”

大舅妈在一旁拐了大舅一下，眨了眨眼睛，随后岔开话题，“咱妈就要过生日了，咱们不是定了要回乡下嘛，到时候都谁回去啊？”

“当然是都回去了，咱妈过大寿，人越多越热闹。”

申海涛脸色带着笑容，看着在座的所有人，“难道谁又有事不能回去了？”

“咱们倒是没啥事，不过我倒是建议孩子们就别回去了，尤其是雨薇和大鹏，他们俩都是高三开学了，正是考大学最重要的一年，咱回去得待好几天，我怕他们耽误学习。”

刘洪顺说的倒是有道理，不过却是换来了自己闺女的反驳。

“我和同学们都约好了，要一起到乡下玩，不能言而无信吧？再说了，我学习好，压力也没有那么大，要不然，我看大鹏就别去了吧，他成绩那么差。”

刘雨薇轻蔑的瞥了申大鹏一眼，语气中也略带嘲讽意味。

其实申大鹏想去给姥姥过生日，因为……这次若是不去，下次不一定什么时候再见姥姥了。

上一世，那种子欲养而亲不待的感觉，让他一直很痛苦，父亲、姥姥、妈妈相继离世，他浑浑噩噩却后悔晚矣，最后也只能在北漂的时候，用每天强大的工作压力来弥补心中的空虚。

“我学习其实挺好，就是之前不想学罢了，这次摸底考试，应该能进前十吧。”

申大鹏吃着自己最喜欢的香辣肉丝，说话的语气十分平淡。

“切。”

表姐嗤之以鼻，语气中带着嘲讽与挑衅，“你在的那个班级也不是尖子班，前十估计连个三本都考不上，更别说重点大学了，你呀，就乖乖的在家学习吧，玩的事情，这一年就别想了！”

“我说的是年级段前十……”

申大鹏大口嚼着肉丝，淡然自若。

“……”

全场瞬间鸦雀无声，就连一向口才不错的小舅都是不知该如何替申大鹏圆场，毕竟这牛吹的，有点太过了。

“大鹏啊，我知道你最近学习成绩有所提升，也给你爸和你小姨出了几个好主意，但是人可不能骄傲自满，轻则寡谋，骄则无礼，这道理你可要懂得，否则，以后会吃亏的，知道吗？”

刘洪顺心里是有些不太高兴的，本来这个外甥最近表现都挺好，也让他有些刮目相看，但只是刚才这吹嘘的一句话，着实不中听。

“我觉得大鹏能够做到。”

从聚会开始，刘凤霞脸上的笑容就没有退去，尤其是每次看到申大鹏，眼中更满满都是对大外甥的宠溺。

“他们不是刚考完摸底考试么？那就等出成绩了再说，如果大鹏真的考进了年级前十，就可以请假一起回乡下……”

申海涛自然希望儿子能够考上好大学，不过他也不希望把儿子的快乐全部剥夺了！

尤其是最近申大鹏一直都是埋头苦学，他看在眼里，疼在心里，如今好不容易有个一家人齐聚一堂的机会，还是想着能让申大鹏一同前去，哪怕散散心也好，劳逸结合嘛。

“那到时候再说……”

人家亲爹都开口说话了，刘洪顺作为大舅，哪里还有再强人所难的必要，脸上略有不悦，低头喝起了闷酒。

平静的周一，就如往常无聊的高中生活一样，在余晖消散，夜色来袭的时刻，一天的学习生活安稳结束。

放学铃声刚刚响起，申大鹏回头跟李泽宇说了几句话，便拎着书包大步走出了教室。

看着申大鹏匆匆离去的背影，曹梦媛很想追上去。

从考试那天申大鹏匆忙交卷开始，最近每天都是神神秘秘的不知道在干什么，之前的成绩刚有起色，明明这次考试可以一鸣惊人，偏偏要提早交卷，而后每天晚上放学就玩消失，她也看不到申大鹏在车站等公交车回家。

曹梦媛左思右想，咬了咬嘴唇，还是加快脚步跟了上去，想看看申大鹏是不是学坏了！

结果刚到校门口，她就看到孙大炮子骑个本田大摩托，后面架着一个低音炮，放着DuangDuangDuang低沉又有节奏的嗨曲，申大鹏则是跨步上了摩托。

第0079章 这是要谋杀吗？

“哎。”

曹梦媛挥动着小手，轻呼了一声，申大鹏却没有听到，两人就一溜烟的走了，随着嗨曲声音越来越小，两人的背影也逐渐消失在视野中。

“唉……”

曹梦媛无奈的叹了口气。

正在这时，林晓晓也从学校跑了出来，看到曹梦媛的脸色不太好，也忍不住唠叨，“媛媛，你看申大鹏天天就跟孙大炮子那个大混子在一起，是不是学坏了？还把李泽宇也给带坏了，以前天天送我回家，最近一放学就跑的没影了。”

“可能……他们有事情要忙吧。”

曹梦媛实在没什么能替他们解释的，神情落寞的跟林晓晓告别，心中却是担忧，申大鹏和李泽宇不会真的学坏了吧？

李泽宇的确是没影了，不过是因为要回家送水。

水站的生意特别好，人手不够忙不开，他自然要帮忙，学习什么的对他来说一点都不重要，反正自始至终他也没打算考大学，一心就想着做生意。

水站的生意好，李泽宇的父母也很高兴，他们俩都知道儿子考不上大学，毕业想创业，俩人是老来得子，对李泽宇是相当溺爱，李泽宇要创业，老两口也是十分支持，二话不说买了两间平房。

本来也不知道有什么用，没想到县里开了净水厂，这平房真用上了，因为水站得有仓库。

水站刚开始是李泽宇的老爸自己一个人送水，没两天发现根本送不过来，就让李泽宇放学的时候帮忙，现在生意越来越好，也考虑再请几个送水工。

他们从水厂批发过来的桶装水，批发价10元，零售卖15元，毕竟利润在那里，没必要为了省些人工累坏了儿子。

在经过几天的摸索之后，其他几家水站代理商都在售出的水票上盖上自家的印章，防止代理商跨区送水，或者是有人在其他代理商那里买了水票去别人家换水，李家水站也是有模有样的学习。

李泽宇看水站的生意这么好，觉得自己马上就要走上人生巅峰了，听鹏哥的果然没错。

电脑房那老板还在他家订水呢，有个饮水机，卖方便面也轻松多了，饮水机里直接出来的就是热水，也不用成天烧水泡方便面了，至于打游戏的想蹭水喝就别想了，直接花钱买瓶装吧。

而一到放学就消失的申大鹏，则是因为这段时间每天都要去棚户区的水厂查看一番，毕竟他前世也没做过这个行业，并没有什么经验，也怕遇到没想到的问题，及早发现问题，也好尽快解决。

最近的营业额没有开业第一天那么多，不过每天也能稳定在五六千左右，每天五百桶装水当中，一大半是县里加盟的各个水站消耗的，他们都是自己来取水，厂子只送一些直营的大客户，比如罐头厂这样消耗较多的。

在厂子里忙活完已经八点多了，孙大袍子要送申大鹏回家，被申大鹏拒绝了。

毕竟孙大炮子和他的手下每天都要送水，也够辛苦了，再加上孙大炮子那带有低音炮的大摩托太显眼，他还不想让父母知道他跟混混在一起。

申大鹏忙活了半天，浑身也是大汗淋漓，呼扇着身上T恤落落汗，缓步从胡同口走出来，刚刚走到大街上，就看到身后有一辆老款拉达车猛地从暗处冲了出来，马达轰鸣声很大，轮胎也在极速的摩擦中发出刺耳的响声。

申大鹏当过协警，警觉性很强，听到爆炸般的声音就感觉不对劲，下意识的脚下猛蹬地面，身子蜷缩着滚到了一边。

车子飞快从他身边呼啸而过，席卷的烈风夹杂着惯性，将衣服和头发刮得乱七八糟。

“靠，这是要谋杀么？”

申大鹏眼中闪着冷冽之色，眯眼瞄着车牌号，可棚户区还没有路灯，夜色中根本看不到车牌，或许压根就没有车牌。

车子没有刹车，也没有半点减速，疾驰着奔逃离去。

“呼。”

申大鹏静静的坐在路边，半天都没有起身，想想还有点后怕。

刚才那车速至少得有七八十迈，若是被撞个结结实实，只怕不死也得残废，到底是谁跟自己有那么大的仇怨，居然能狠心计划着要谋杀自己？

最后，申大鹏的心思还是不由自主想到了朱家，他重生之后，除了踢爆了朱神兵的蛋蛋之外，并没有与任何人交恶。

在他接触的人当中，除了朱家，似乎没人敢如此明目张胆的谋害他人性命。

“朱家。”

申大鹏恶狠狠的念出这两个字，前世毁了父亲的半辈子，这一世又要毁了他，前世今生注定的仇恨，看来是要不死不休了。

不过申大鹏倒也没傻到想要去报警，这茫茫夜色，没有路灯，没有监控，又没有目击者，根本不可能查到任何有用的线索，而且就算查到了些什么，想要扳倒朱家，以目前的实力来说，也是不现实的事情。

擦去了额头的冷汗，这才缓缓站了起来，不过刚起身眼中就泛起担忧之色，迈起大步匆匆跑向稍有繁华的街道，打了辆出租车直奔老穆羊汤馆。

已经是晚上九点，老穆羊汤馆马上就要打烊了，申大鹏匆忙冲进羊汤馆的时候，苏酥正在打扫卫生。

申大鹏就目不转睛的盯着苏酥，看得出神，心中却在想着朱家兄弟会不会第二次对苏酥下手，若是再次动手，只怕苏酥这柔弱的身躯，定然没有反抗的能力。

“要喝羊汤吗？明天再来吧，今天打烊了。”

苏酥语气不善，有些恼羞，即便申大鹏救了自己一次，自己对他也心存感激，可是申大鹏这明晃晃的眼神，对自己的意思也太明显了点吧？

都是学生，难道就不能好好学习？整天非要想这些乱七八糟的男女问题？

可是苏酥也不好明说，毕竟是个女孩子，要委婉一些，只得说已经打烊，直接下了逐客令，随后便自顾打扫卫生，不再理会申大鹏。

见状，申大鹏也是万分无奈，看着苏酥恼羞的模样，显然是误会了，可又觉得没有解释的必要，只得微微一笑，也不说话，转身离开了……

第0080章你在关注我吗

摸底考试的成绩出来了，曹梦媛依旧是班级的第一名，其他同学也没有太大的变化，不过申大鹏的成绩倒是出乎了班主任和各个科任的预料！

原本申大鹏的成绩一直很稳定，始终在班级排四十多名，可这一次，竟然直接把始终排在第二名的钱小豪给挤到了第三名，他则是稳坐第二名的宝座。

不过两人之间的分数只是相差了一分，这可让钱小豪气的吐血，若是其他人超过他，或许他还不会这么生气，可这个申大鹏最近风头完全压住了他，不仅让曹梦媛对他爱理不理，而且连同学也是不再以他马首是瞻，若这次考试再被申大鹏给超过，那以后在班级可就再也抬不起头来了。

班主任李明辉的课堂上，地理卷子发下来之后，钱小豪就没心思干别的，始终在查看自己的试卷，发现有一道地理解说题他明明答对了，老师却给扣了分，不过为了安全起见，还是翻找了许多典籍资料。

最后终于在一个偏门的高考试题大全中找到了答案，证明自己的一道两分题并没有答错，脸红脖子粗的一顿辩驳，最后李明辉无奈，只得给了他这两分。

钱小豪因为这两分，成功超过了申大鹏，重新夺回了自己第二名的位置，得意之余，还不忘要求李明辉去修改学年大榜。

全年级一共十二个班，加起来有六七百人，要修改学年大榜是件很麻烦的事，但是李明辉也不好说什么，毕竟是他批错了卷子，纵使万般不悦，也得点头同意。

班级同学听着钱小豪和班主任辩驳，却都是投来了鄙夷与不屑。

尤其是向来不在乎学习成绩的李泽宇，更是不以为然，“不就是两分题么，至于跟老师吵得不可开交？你要有能耐高考的时候找分呀，现在这个名次有屁的意义？”

“对于你这种劣等生两分自然是不重要，就是给你二十分，两百分，你也赶不上我……”

钱小豪同样还以激烈的言词，这一次，却被李明辉严厉喝止了，“钱小豪，不准瞧不起成绩靠后的同学，申大鹏以前也是成绩不好，可你看现在……”

李明辉毫不吝啬赞美之词，当着全班同学的面给申大鹏好一通夸赞，同学们都是羡慕不已，申大鹏却是一笑淡然处之。

他的目的就是进年级前十，虽然他这次在班级只能排在第三，但是前三名与第四名的分数差距很大，他的成绩进年级前十应该不成问题，这一次可以请假回乡下给姥姥过生日，又不会遭到长辈的数落了。

曹梦媛也是惊讶申大鹏的名次怎么会排到了班级前三，明明这一段时间申大鹏都是跟孙大炮子那伙人混在一起，根本就没认真学习，成绩到底是怎么提升的？难道是天天跟孙大炮子去补习吗？

下午第一节课英语课，孙颖分发试卷，一边略带歉意的望着申大鹏，“这次考试，咱们班的成绩很好，我也要重点表扬一下申大鹏同学，英语成绩从原来的二十几分，直接突破到了一百一十分，而且，这还是在批错了试卷的情况下。”

孙颖手中拿着申大鹏的试卷，“因为申大鹏同学的成绩突飞猛进，所以我特意看了他的试卷，发现他的作文竟然是零分，不过，扣分是因为英语作文写了一些超纲的大学单词和语法，其实，他应该作文满分。”

“哇。”

伴着同学们的惊叹声，钱小豪的脸色却逐渐变得难看。

“这也是我们老师的疏忽，因为这次考试比较匆忙，批卷的时间也有限，所以有些卷子是上届放假的高考学生帮忙批的，他们不认识这些单词，以为是错的。”

孙颖站在申大鹏桌前，拿起红色钢笔直接在卷子作文的0分前面添了个‘2’，“申大鹏同学的英语成绩应该是一百三十分，由于分差太大，我决定帮他修改学年大榜……”

二十分，这可是足足二十分啊，申大鹏的成绩从班级第三直接超过曹梦媛，变成了班级第一名。

这回钱小豪终于急了：“老师，申大鹏自己都没说什么，用得着修改学年大榜么，多浪费时间，而且……”

钱小豪话未说完，后面的李泽宇就忍不住大骂：“靠，钱小豪，你别臭不要脸啊，你找分那么积极，还让班主任给你修改学年大榜，凭什么到我鹏哥这里就不行了？你以为你是天王老子啊？什么都想管。”

“就是的，钱小豪，你就老老实实的当第三名吧。”

林晓晓也在一旁嘲讽，钱小豪脸色涨红，却只能气鼓鼓生闷气。

这一天，注定有人开心，有人不开心，也会有人白白空欢喜一场。

原本三班的班长黄博文稳坐学年第一的宝座，却生生被申大鹏给挤到了学年第二名，不过，最痛苦的不是当第二名，而是之前明明是第一，却被剥夺了该有的荣誉。

手中拿着最后的成绩单，申大鹏却不知道该说什么好，他自己也没想到会是学年第一，他提前交卷的时候，以为能进入学年前十就不错了。

实际上，在他看来，考试的题目比他平时复习做过的习题要简单的多。

晚上放学，申大鹏又是拎着书包就往外跑。

这一次，曹梦媛也提前有了准备，早早就收拾好了书包，跟着快步走了出去，远远就听到学校门口传来DuangDuangDuang的低音炮嗨曲，就知道是孙大炮子又来接申大鹏，鼓足了勇气，一溜小跑来到申大鹏的身前，伸出双手拦住了他。

“嗯？”

申大鹏愣了愣，看着曹梦媛挡在身前，也不知道她要干什么。

“你！最近都在忙什么？一放学就跟孙大炮子……跑了，是不是学坏了？”

曹梦媛的声音很小，若是耳背一点，都听不清楚。

申大鹏呲牙一笑，“你每天都在关注我吗？”

“谁，谁关注你了。”

曹梦媛脸色一红，低着头小声嘟囔：“我就是看你学习成绩好不容易才提高了，怕你跟他们学坏，耽搁了学习。”

第0081章 他硬塞给我的

“放心吧，这点自制力我还是有的。”

说着，申大鹏从兜里寻找半天，掏出了一叠水票和饮水机兑换券，塞到了曹梦媛的手里，“这个给你，上面有电话号，打电话可以免费送货上门。”

“你哪来的这么多水票？还有饮水机的兑换券？”

曹梦媛看着手中的水票，略有疑惑，最后还是伸出手打算还回去，“这要挺多钱呢，还是你自己留着吧。”

“没事，这是我小姨家开的，都是自家的东西，不要客气。”

申大鹏嬉笑说着，一旁的孙大炮子则是不合时宜的按了几下响亮的喇叭，无奈只得转身离去，还不忘解释：“我要去净水厂了，看看有没有需要我帮忙的。”

“哦，那你去吧，对了，等等你的成绩……”

曹梦媛还打算询问考试成绩的事情，结果抬起头却发现申大鹏早已坐上了摩托车疾驰而去，只剩下逐渐变小的背影和激烈的DuangDuangDuang低音。

“呼。”

曹梦媛无奈的叹了口气，刚欲离开，林晓晓却在后面眉开眼笑的追了上来，一拍她的肩膀，看来心情不错。

“媛媛，我今天可算逮到李泽宇，问清楚了，这小子挺厉害，家里开了个水站，听他说特别赚钱，还送了我不少……”

林晓晓话说一半，忽然看到曹梦媛手中也紧握着一叠水票，不由得扑哧笑出了声，“这回就能对上喽，看来李泽宇和申大鹏确实没有跟那些混混学坏。”

“我没想要，是他硬塞给我的……”

曹梦媛脸色一红，似有委屈的解释着。

“呦呦，看你这小脸红的，不要就不要呗，那就送我吧，正好我还不够呢。”

林晓晓伸手就要抢夺，却被曹梦媛躲开，将水票塞进了包里，嘟着嘴：“你这丫头，就是贪得无厌，这是人家送我的，你想要，找你们家李泽宇去。”

“媛媛，你胡说什么，谁家的李泽宇啊。”

林晓晓也是少有的红着脸，与曹梦媛嬉笑打闹着追追跑跑，一路笑语欢声。

净水厂刚开业，很多人员调动都不完善，再加上孙大炮子的手下又分成了两拨，一半留在厂里，还有一半出去给各个大单位送水，所以厂子的人手很紧张，不过好在郭磊这几天下班都带着城管局的兄弟们来帮忙。

“磊哥，你们都连着来几天了，明天就别来了，影响不好，你们是为人民服务的，又不是我申家的家丁。”

申大鹏也知道郭磊是好心，可是，有的时候好心是会办坏事的，要是被别人给检举了，只怕他爸爸得受些影响。

“我们兄弟都是自愿的，再说了，都下班了，自由时间，谁能管得着？”

郭磊并不在意，跟他一起来帮忙的兄弟也是满不在乎。

城管局这些人与其他局里有些不同，他们都是申海涛亲自挑选的，虽然之前并没有多突出的业务能力，但都能算得上是心腹。

“大家的好意我心领了，但真的不用了，你们也不想给我爸惹麻烦吧？”

见众人没有离开的打算，申大鹏只好把他老爸抬出来了。

“呃……那好吧，兄弟们就都先回吧。”

郭磊把众兄弟送走之后，自己却没有离开，笑呵呵继续干活：“我是申局一手带出来的，就像干儿子似的，现在家里有需要帮忙的地方，我咋能不管不顾？”

闻言，申大鹏也不好再说什么，忽地想起了个事儿，把郭磊拽到了角落，降低了声音：“磊哥，你帮我找一辆苏联的黑色拉达车，旧款，没有车牌，左侧后尾灯好像有一个坏了，不亮。”

“可以，我让兄弟们注意点就是了，青树县这么小的地方，找个车还不简单？只要他不停车库里，就没问题。”

郭磊现在虽然是城管局的，但以前毕竟在公安局待过，出于第六感，觉得有点不对劲，“不过，你找这破车干什么？有什么事么？”

申大鹏低声说了几句，大概提到差点被撞的事情，郭磊突然暴怒大喝：“草特么的，我看这小子是不想活了吧？敢撞你？我这就让刘宁臣去抓人。”

刘宁臣和郭磊都是申海涛的心腹，两人也是无话不说的好哥们，只不过刘宁臣在申海涛的帮助下，转正后去了刑侦大队，而郭磊则是去了城管局。

刘宁臣的刑侦大队每天加班比较严重，没有时间来帮忙，但要是有人敢做出威胁申家的事情，必须不留余力，绝不会让申家的人受到伤害。

“嘘……你别吵。”

申大鹏做了噤声的手势，摇摇头，“别说现在没有证据了，就算有，朱家人也不是吃干饭的，这事我怀疑是朱神兵指使的。”

“那这事就交给我吧，我先偷偷调查一下。”

郭磊脸色阴沉，想要报仇，但也知道朱家现在的势力很大，先不说朱淳在公安局的地位，就是朱神兵身边那一群社会老大，各个也都是不择手段的家伙，这事，还是得从长计议。

又忙了一晚上，申大鹏拖着疲惫身子回到家的时候，申海涛和刘凤云在沙发上看电视，简单的问候一句，拎着书包就要进卧室，却被申海涛叫住了。

“大鹏，考试都过去好几天了，成绩下来了么？”

申海涛拍了拍沙发，示意申大鹏坐下，又正色提醒道：“都高三了，放学就早点回家学习，别总出去疯，你小姨的水站你跟着总掺和什么？”

“哦！”

申大鹏点点头，把成绩单递到了申海涛手中。

“第一？”

申海涛接过成绩单，首先就看到了排在第一名的申大鹏，刚刚露出欣喜之色，马上脸色就变得阴沉如水。

申海涛看的清楚，成绩单是被涂抹修改过的，其实这也怪不得别人，只能怪钱小豪和申大鹏自己，要不是他们俩人来回更改成绩，成绩单哪会几经涂抹。

第0082章 车被扣了

2001年的青树县，各个学校还没有什么高科技，年级段的成绩单都是用蜡纸刻好，批量印刷的。

因为钱小豪和申大鹏的缘故，这次成绩单可是经过了几番修改，最后没办法，只得把申大鹏的名字放在了最上面，写了个第一名，原来第一名黄博文的名字前改成了第二，后面更是改的乱七八糟。

“大鹏考了第一名？这，这……”

刘凤云高兴的不得了，竟是说不出话来。

与母亲的宠溺不同，父亲向来都是严肃并且严厉的，拍打着成绩单，脸色冰冷，“大鹏，这只是一次普通的考试而已，没考好可以继续努力，但是你也不能修改成绩单吧？这可是作弊，知道吗？”

“不是我改的，我也不想改啊。”

听着父亲的训斥，申大鹏也是无奈，他本来也是年级前十，成绩已经很好了，根本没有修改的必要。

更何况，他又不在意现在的成绩，只有高考的时候，才是最重要的。

“不是你改的，那就是别人帮你改的喽？谁改的都一样是犯错误，都是在自欺欺人，你之前排多少名？”

申海涛盯着成绩单，寻找着之前申大鹏的名字。

“第三吧。”

“倒数的？”

申海涛下意识的就从最后面往前找。

申大鹏倍感无语，不知该怎么解释，只得把各科试卷都拿了出来，“我这有试卷，你们算算总分，就能对上了，一次考试而已，我还用作弊？”

“孩儿他娘，你去算算。”

若是申大鹏排个班级第三，或许申海涛还能勉强相信，但是年级第三名？这名次也涨的太快了吧？

刘凤云把各科成绩算了一遍，没有任何问题，的确是全学年第一名。

申海涛还是不敢相信，借着抽烟的借口，到走廊里给李明辉打了电话：“喂，李老师吗？我是申大鹏的父亲，诶，对，我想问问，这次的考试成绩……”

“申大鹏爸爸，你不给我打电话，我也要联系您呢。申大鹏最近学习特别努力，考试成绩也是突飞猛进，这一次居然还考了学年第一名，这可是给班级都争光的好事，你们做家长的，可要监督好，别让他骄傲自满……”

李明辉在电话里给申大鹏好一顿夸奖，本来还想提一下关于早恋的事情，但是仔细想想，钱小豪不过是个孩子，也不能听他的一面之词。

况且申大鹏和曹梦媛是班级的第一、第二名，想来有些交流也都是与学习有关，这次申大鹏成绩提高，就有可能得到了曹梦媛的帮助，再说，俩人在班级里也没什么过分的举动。

思前想后，还是没说早恋的事情，毕竟处于青春期的孩子都很敏感，一些小事可能就会触及到他们的底线，况且早恋可不是小事情，一旦搞错了，那只会加深孩子跟父母、老师之间的芥蒂，他可不想成为误人子弟的罪人。

申海涛回到屋里，尴尬一笑，“大鹏，对不起，爸错怪你了。”

“没事，其实这一次，连我自己都没想到，能排到年级第一名，可能是运气好，考试的题目我都做过吧。”

申大鹏的谦逊，更是换来了申海涛的自责，一挥手，“今天晚上开瓶好酒，多加两个菜，我要好好喝一顿。”

“好嘞，今晚我也得喝点，开心……”刘凤云起身去厨房开始忙活。

看着父亲的自豪，母亲的欣慰，申大鹏眼角不禁泛起湿润，耳畔仿佛又响起了前世他最喜欢的歌词，“我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗，你牵挂的孩子啊，长大了……”

2001年，青树县城市管理局，从一个刚刚成立的单位，一跃成为了整个县里最神奇的部门，好像无时无刻，没有死角，什么事情它都能管得着。

丰收小区门口的人行道上，一辆黑色的拉达车就被城管执法车给拖走了，还在旁边的电线杆上贴了一张行政处罚通知书，让车主三日内去城管局接受处罚。

“喂，三哥，咱的车被城管局拖走了，让去局里交罚款。”

“特么的，交警大队都不管，他们管的也太多了吧。”

三耗子口中骂的欢实，可挂断了小弟的电话，还是火急火燎的赶到了城管局，本来寻思交个几百块钱就能把车取出来，没想到却被告知，除了交罚款，还得拿出车主的合法手续。

交点钱还可以，还要合法的手续？这可让三耗子为难了，这拉达车都是走私回来的报废车，怎么可能有手续？

他哭丧着脸说了半天，求了半天，也没人搭理他，最后只能灰溜溜的走了。

三耗子前脚刚离开，孙大炮子就从角落的队长办公室里走了出来，“妈的，原来是赵辉的司机，三耗子。要不是在这里，我特么当场就按死这小子，卵子给他踢爆，让他这辈子都做不了男人。”

“你可别惹事啊，咱们要讲法律，按规矩办事，以后遇事冷静点，把你那浑身的痞气收一收，那不是什么光彩的事。”

郭磊低声教训着，他以前最看不上小混混，可最近在净水厂跟孙大炮子有所交集，发现孙大炮子还是个挺讲义气的人。

“是是。”

孙大炮子赶忙点头，讨好的应喝：“我要是知道自己有朝一日，能跟城管局行政执法大队的大队长站在一起聊天，谁还会去混社会呀。”

“不就是个大队长嘛，低调，低调，哈哈……”

郭磊正了正衣襟，想要装作一副毫不在乎的模样，可是，实在憋不住心里的兴奋。

毕竟他刚刚坐上大队长的位置，被人一顿吹捧，终于还是忍不住大笑出了声，引来孙大炮子阵阵恶寒。

三耗子只是赵辉的司机，车子被没收了，自己又解决不了，只好找老大。

赵辉一听说是被官家给扣了车也是有点为难，若是平时道上的事，他还能摆平，可官家的事，他也只能找朱神兵帮忙。

“堂哥，咱们的车被城管局给扣了，你看看，找个朋友把车弄出来呗？”

朱神兵大咧咧的坐在沙发上，大口抽着烟。

第0083章 这单位这么牛？

“车？什么车？”

朱神佑忽然插口。

“就是赵辉的那辆拉达车，这不他来找我帮忙，他们也帮咱不少，能给弄出来就帮帮忙……”

朱神兵的话还未说完，朱神佑就猛地站起来，给了他几个大巴掌，恨铁不成钢的骂道：“你们是不是傻？一辆破车而已，你们这么光明正大的去赎车，申大鹏不就知道是你要撞死他了吗？不得跟你没完没了？”

见到兵少被扇了耳光，吓得赵辉和三耗子赶忙低下了头，装作没看见。

“那又怎么样？我还怕他不成？”

朱神兵则是梗着脖子，一脸的不服气。

“你可真能惹事，智商，智商有么？收拾他何必急于一时？这个世界，是金钱的世界，知道吗？”

朱神佑刚从国外回来，深受资本主义的熏陶，在国外有钱都能当总统，等有钱了，想弄死申大鹏还不容易？

不过转念一想，既然事情已经暴露，那与申大鹏之间的仇怨也就摆在明面上了，也不用再有所顾忌，便找了交警大队的一个哥们小吴，让他带着三耗子去城管局领车，结果还是那一套，不仅要交罚款，还得有合法的手续。

“哥们，没手续也是交警队的事情，把罚款交了就放车吧，咱都是体制内的人，给我个面子。”

小吴陪着笑，与郭磊套交情。

“你谁呀，我给你面子？我这是秉公执法，你要是有疑惑，去找你们领导来。”

郭磊刚刚升了大队长，再加上这可是要撞申大鹏的车，自然没有好语气。

“嘿，不给面子是吧？”

小吴也是大怒，自己虽然只是交警队的警员，可是只要穿着警服，走在哪里也都有点面子，没想到这城管局的人如此霸道，“我告诉你，拖车是我们交警队的事情，你们城管局随便拖车，是不是越权了啊？”

“切，没文化，真可怕。”

郭磊冷笑一声，拿出县里的文件，一字不差的重复：“任何人或单位，违法占用人行道和公共用地放置私人物品的，由城管执法部门负责实施处罚和清理，你们这车，违法占用人行道没？是物品不？”

小吴被说的哑口无言，三耗子也是一脸懵逼，显然是不知道城管局还有这么大的权力，只得悻悻离开。

出了门，三耗子还有些不敢相信：“这是啥单位啊，咋这么牛呢？”

小吴也是无奈的摇了摇头，“县里刚成立的单位，权力大着呢，不过，人行道的确不归我们管，你下次停车，还是停道边吧，我还有事，先走了啊。”

这本来就不是小吴自己的事情，只是帮忙而已，如今还被郭磊一顿数落，心情自然不舒服，跟三耗子说了几句，便自顾开车离开了。

三耗子回到松白大厦，鼻涕一把泪一把的哭诉，把事情经过大概学了一遍，“那城管局一点面子都不给，我估计这车是弄不出来了。”

“看你那点出息，挺大个老爷们，哭什么哭，不就是一辆报废的破车么，万八千的。”

朱神佑转头看向赵辉，“我把手机钱先给你结算了，你买个好的去。”

一结算，赵辉弄回来五台二手手机，足足比收购价多赚了四千多，顿时高兴无比，若是按照这赚钱的利润，一辆车还不是一个星期的事情。

中午放学，郭磊专门到学校找申大鹏，把过程说了说，和他们猜的差不多，的确是朱家兄弟痛下杀手。

“大鹏，我估计那车他们是不会要了，怎么处理？”

“逾期不接受处罚的，按照规章制度处理呗。”

申大鹏只是要证实幕后黑手到底是不是朱家兄弟，至于一辆破车，他才不会在乎。

“按理说应该进行拍卖，不过这是辆报废车，也没有手续，没法拍卖，只能卖废品，要不，卖给孙大炮子，让他开？”

郭磊第一个就想到了孙大炮子，一般处理车都很便宜，这好事得想着熟人。

“你快别坑他了，他开出去肯定会被交警队拦车，朱神兵不可能不打招呼。”

申大鹏一是怕交警队为难，二是怕朱神兵或者赵辉报复孙大炮子，一辆破车，若是让孙大炮子陷入危险，那就太不值了。

“那咋整，扔了怪可惜的。”

郭磊试过那辆车，虽然是苏联报废的车，但发动机没有大问题，开起来还是动力十足的。

“你可以写个报告，说局里没经费买车，用罚没车改装成执法车，这样既能增加工作效率，也能节省经费，一举两得的事情，县里应该能批。”

特殊的时代，都有一些特殊的办法，这也是当时很多经济不发达的小县市不得不采取的办法，就当废物利用了。

不过后来国家经济越来越好，执法车也都是功能很全面的新车了，这种特殊的拼凑时期，也逐渐被淹没在历史长河中。

其实申大鹏想的很简单，这车总比父亲那辆破摩托车强吧？

县里的几个局都有小轿车，人家局长出门都是车接车送，父亲同样是局长，天天却要骑着摩托车上下班，看着多寒酸？

城管局成立至今，只有几辆环卫车改装的执法拖车而已，若现在给县里打报告，县里也应该能够审批。

郭磊兴致勃勃的离开了，心里琢磨着该如何才能写出情深意切的报告，让县里能够允许将没收车辆改装成公务车。

看着郭磊高兴的样子，申大鹏倒是无奈的摇着头，一辆苏联报废的走私车而已，就能让一个大队长开心成这样，而像朱家兄弟却可以开着宝马7系到处泡妞潇洒，也难怪后来的社会风气会逐渐‘向钱看，向厚看’。

但是他也不会为了别人而担心，只要他的至亲之人没有误入歧途，不会被人随意欺辱，他就已经知足了。

申大鹏无所事事，打算回学校睡个午觉，正走过学校街边的巷子口，不经意间却看到几个痞里痞气，手臂上满是纹身的混混，正围成一团，中间好像是个孤零零的女生，被吓得正在瑟瑟发抖。

第0084章 苏酥的疑心

“小妹妹，你也没个男朋友陪着，看你孤零零怪可怜的，要不然，我们哥几个陪陪你？”

一个手臂纹着蝎子的混混淫笑不止，舌头不停的舔着嘴唇，似乎是看着对面娇羞的美女，垂涎欲滴。

“对呀，小美女，只要你把我们哥几个伺候舒服了，以后你在一中就是大姐大，谁敢欺负你，一个电话，哥哥们给你撑腰。”

身旁另一个略显瘦小的混混同样淫笑附和着，还伸手捏了捏小美女的脸颊，不过却被惊慌的小美女转头躲过了，还抬起脚踢向了瘦小混混的裆部。

虽然是个女生，可这一脚却是有些力道，只一脚便将瘦小混混踢的半蹲在地上，脸色涨红的捂着裆部，一动不动。

“嘿，臭丫头，你还敢打人？我告诉你，别特么不识好歹，我们蝎子哥看上你，那是你的福气，识相的配合一点，不然，哼哼，我们可特么就要动强了……”

一个顶着黄毛的家伙凑上前来，叽叽歪歪的大爆粗口。

“咦？”

申大鹏在巷口看的清楚，这黄毛不是袁帅么？他不是孙大炮子的马仔么？怎么又认识了几个混混？

申大鹏顿时心生好奇，想要看看被围着的女生到底长什么模样，能让几个混混看上。

扒开人群缝隙，就看见一双一尘不染的白色布鞋，一条浅蓝色的牛仔裤，再配上已经有些水洗泛白的粉色T恤，这一身打扮，倒是让申大鹏的脑海中闪过了一个人的名字，眼神落在女生羞红又有惊吓的脸颊，正是脑海中的人，苏酥。

见到苏酥还是有些意外，一拍额头，想起已经开学了，摸底考试后高一高二也都是正式入学了，但是对于高三的学生来说，并没有什么变化，所以申大鹏倒是忽略了其他年级已经开学的事实。

“袁帅。”

申大鹏大喝一声，正步走进了巷子，直接走到袁帅身边，脸色阴沉，“你小子现在厉害了，光天化日，都敢调戏女生了？”

“申，申大鹏……”

袁帅瞪着眼睛转过身来，本打算大骂几句，可一看到来人是申大鹏，顿时如泄了气的皮球，不敢言语。

“臭小子，你特么谁啊，少管老子的事，是特么欠揍啊，还是活够了？”

手臂有蝎子纹身的混混横着膀子走上前，肤色黝黑，肌肉壮硕，比申大鹏还要高一头，低头俯视申大鹏，眼中尽是鄙夷。

“活够了？怎么，你还能杀人啊？你家水缸里藏了几个人头啊？”

申大鹏不屑的反问。

“蝎子哥……”

袁帅想要阻拦，却被一掌推开。

“哎呀我草，真特么有不怕死的，我告诉你……”

蝎子哥又向申大鹏走近一步，伸出手指指着申大鹏的鼻子，本想再威胁几句，没想到，这次回应他的，却是一记响亮的耳光，接着便是感觉裆下一痛，再也说不出话来。

“蝎子哥。”

身后几个混混也不再管被吓得瑟瑟发抖的苏酥，赶忙几个箭步跑了上来，看到大哥被打，一个个皆是怒发冲冠，欲要动手教训申大鹏。

“不，不能打。”

袁帅伸出胳膊挡住众人，无奈的摇摇头，“这小子是孙大炮子的哥们，咱，咱惹不起。”

“放你的狗屁，孙大炮子算个鸟东西？给他面子他是炮哥，不给他面子，他特么就是个收破烂的垃圾、废物……”

蝎子哥仍是疼的撕心裂肺，可一听到袁帅长他人志气，灭自己威风，心中腾然大怒，强忍着剧痛站起身来，挥挥手，指着申大鹏，“兄弟们，给我干他，今天老子要他一条腿……”

听到大哥发话，小马仔哪还会有所顾忌，直接把袁帅大力推搡到一边，有的举着大拳头便砸向申大鹏的脸颊，还有的踢向下盘。

“我擦……”

申大鹏没想到这群人说打就打，看着五六个人来袭，赶忙向后连连退步，左右躲闪着几人的攻击，找准了一个空挡，直接一拳打在其中一个混混的下颚处，混混只闷哼了一声，便倒地不起了。

“还特么敢还手，老子今天就废了你……”

蝎子哥左右瞧了一圈，在地上捡起一块板砖，就要砸向申大鹏。

见状，申大鹏可不觉得自己能挨得住板砖的攻击，又是连连后退，就在身子刚刚从巷子移出来的时候，余光却看到又有几个人向自己这面匆匆跑来，心中暗道不妙，这群混混到底有多少同伙？

“你们干什么呢？校外闲散人员来我们学校打架是吗？”

“嗯？”

听着说话的语气，好像并不是混混，申大鹏转头瞧去，原来是体育老师牛旭友，领着几个教务处的老师匆匆赶来。

“你特么一个小老师，别瞎管闲事，小心老子连你一起揍。”

蝎子哥根本不把牛旭友当回事，毕竟是个混混，哪有害怕老师的道理。

“猖狂，太猖狂了，那咱们就练练呗？”

牛旭友可是体育老师，体格强壮不说，当初也是练过散打的，他身旁的几个老师也同样把散打的架势摆出来，倒是把蝎子哥一群人唬住了。

“蝎子哥，今儿的事先算了吧，君子报仇，十年不晚。”

袁帅小声嘀咕着，时不时的看看牛旭友，目露凶光。

“好啊，袁帅，你居然敢带小混混来学校附近闹事，你还想不想毕业了？”

牛旭友大声威胁，袁帅却丝毫不在意，冷哼一声，拽着蝎子哥几人转身走了。

人都走了，牛旭友也没有追赶的必要，看了看申大鹏，“你没事吧？幸好我掐好时间跑过来，不然……”

话说一半，生生语塞，疑惑不解的岔开话题：“不对啊，你上次不是教训过袁帅嘛，他怎么还敢跟你起刺？”

苏酥从巷子里走出来，正好听见牛旭友说的话，脸色顿时变得紫青，本来对于申大鹏第二次帮她解围，她还是很感激的，可一听牛旭友所说，什么掐好时间，什么教训过袁帅，登时起了疑心。

苏酥心想，是不是申大鹏为了追她，故意让袁帅找麻烦，然后他再适时出现，来一出英雄救美的老戏码？

第0085章 高三的午后

或许，可能又怕有意外，所以才叫了体育老师来助阵，苏酥想到这里，羞恼不已，冷眼剜了申大鹏一眼，转身跑了。

申大鹏无辜的眨眨眼，叹了口气：“这小妞到底怎么回事，自己救了她，不仅连句道谢的话都没有，反而还冷眼相对？”

不过，申大鹏也不需要解释什么，他做事，凭借本心就行了，对得起自己的良心，就是重生的意义所在。

“申大鹏，你没事吧？是不是被打懵了？”

见申大鹏半天也不说话，牛旭友推了推申大鹏的肩膀。

“怎么可能？”

申大鹏呲牙一笑，跟着一同向学校走去，突然想起了英语老师孙颖的事情，“牛老师，其实我帮你问过孙老师了，她真的不喜欢你，感情这种事情，是不能勉强的，强扭的瓜不甜，你们要是在学校里闹出点什么事情，岂不是耽误了大好的前途？”

牛旭友也不搭话，不知道有没有听进去，面无表情的走进了学校。

申大鹏也是轻耸肩膀，他该说的已经说了，听不听就是别人的事情了。

自顾回来教室，趴在桌子上正打算小憩一番，却感觉身边突然有人坐了下来，申大鹏转头一看竟是王诗诗，正拿着一本习题册，笑呵呵的看着他。

“申大鹏，这有一道题我算了十几遍，就是解不开，你能帮我看看吗？”

王诗诗声音不大，指着习题册上的一道大题。

“我看看……”

面对美女的提问，尤其是以后会成为宅男女神的美女，申大鹏也不好拒绝，只能打起精神来，“这是道三角函数与圆的相交命题……”

王诗诗听得很认真，表情也很专注，连申大鹏偷瞄她都没有注意到。

申大鹏倒是有些奇怪，对待事情如此专注的孩子，以后怎么会走进混乱的娱乐圈。

曹梦媛不经意回头，正好看到两人认真学习的一幕，黛眉微蹙，随手拿起一本习题册无聊的翻看着，目光停在了一页上，轻摇了摇头，又翻了几下，目光稍有停顿，嘴角泛起满意的笑容，起身也走向了申大鹏的位置。

站在桌子旁，葱葱玉指点了点申大鹏的肩膀，“申大鹏，这道题我不会，能帮我讲讲吗？”

申大鹏和王诗诗同时看去，想看看到底是什么题，能把曹梦媛都难住。

王诗诗眨了眨眼睛，“正好，我问的也是这道题，咱俩一起听吧。”

申大鹏也没想到，两个女生竟然被同一道题给难住，不过也好，省得讲两遍了！于是拿出演算纸在上面摸索着解答半天，也没算出来，愁眉苦脸的嘀咕：“这什么鬼题，怎么这么难？已经用了二十多个步骤，还解不出来。”

“我先看看答案……”

申大鹏脸色涨红，他确实解不出来，只好在后面寻找这一题的答案，从后往前推算，又算了好一会，直接不忿的把笔一丢，“这题不是出错了么，怎么会有答案，我的妈呀，累死我了……”

“扑哧，嘻嘻……”

曹梦媛忍不住掩嘴偷笑，王诗诗却在一旁呆萌的不明所以。

曹梦媛当然知道这道题有问题，若是一道普通的题，她还用得着问吗？她跟申大鹏的成绩不相上下，落分的地方就是英语一科而已。

“呵，呵呵。”

看着曹梦媛一副诡计得逞的模样，申大鹏尬笑，原来是被曹梦媛给耍了，不过倒也没生气，只是没想到，曹梦媛居然会跟他开玩笑。

既然题出错了，王诗诗也把习题册合上了，“申大鹏，你要考哪所大学啊？”

“我？还不知道呢。还有这么长时间，等看看最后的成绩吧。”

申大鹏是的确不知道，前世他的成绩没得选择，可如今的成绩，选择性可太多了。

“我家里想让我去京城读书。”

申大鹏也没问，王诗诗就自顾介绍：“我有亲戚在中戏当老师，可以把我特招进去，只是……我不知道是应该博一下，考个更好点的大学，还是直接去中戏，不过，像我这个样子，见到陌生人连说话都磕磕巴巴的，哪里还能能学表演啊？”

申大鹏忽然想到了什么，他终于明白，如此羞涩稚嫩的王诗诗为何会进入娱乐圈了！

但他无意改变别人的人生，至少王诗诗上辈子表面上在娱乐圈混的还不错，背后是不是艰辛他也不知道，因为申大鹏并不是救世主，他也不想当救世主。

“还是去中戏吧，毕竟是全国有名的大学，你唱歌又那么好，我觉得挺适合你，而且我感觉你以后肯定能成为大明星，我看好你。”

“好，我听你的。”

王诗诗欢喜的点点头，蹦跳着回了自己的座位。

看着王诗诗兴奋的犹如小猫蹦跳不停，曹梦媛却若有所思的转头望向窗外，“她喜欢你吧？”

“什么？”

曹梦媛的声音实在太小，好像气息游离发出的细微震颤，申大鹏根本听不清楚，只得疑惑的挑眉问了一遍，可惜却没有任何应答，只留下一缕淡淡的香风，曹梦媛已经走远。

这个午后，淡淡的情愫，淡淡的敌意，淡淡的忧伤，充斥在三人之间。

在若干年后，同样是一个夏季的午后，王诗诗总是会想，如果当初不是坚持了这个决定，也许……就不会有以后了，也不会发生之后的很多事情。

人生，其实无时无刻不在做着抉择，每一天我们都要面对若干个十字路口，往左还是向右，前进亦或后退，每一个选择做出来，看似生活还在继续，但是人生的轨迹却已然悄悄发生了新的变化。

王诗诗很庆幸，若干年后再回过头来想一想，才能体会到今天这个抉择的重要性，在这一次人生的十字路口，她做出了明智的选择。

曹梦媛呆呆的坐在座位上，也想着要不要做点什么，可最终还是无奈的轻摇了摇头。

人生之路真的太长太长了，对她来说，青树县不过就是漫长人生路上的一站而已，她无法预知自己的未来是什么，也无从得知申大鹏将来会有什么选择。

第0086章 会开车吗？

虽然她想做出人生中一个重要的抉择，但是，她还是没有那么大的勇气。

或许，申大鹏给了她一些勇气，但至少到现在为止，她真的没办法承诺什么，转头看了看后面仍在窃窃偷笑的王诗诗，始终还是只咬了咬嘴唇，仅此而已。

这种内心的纠结和矛盾，只有当事人才能真切的明了，外人，永远无法体会到，处于美好希望和无力绝望之中，是什么样的苍白感觉。

申大鹏有些奇怪曹梦媛的态度，但是更奇怪王诗诗的态度，自己就是说说同学之间的建议而已，有那么重要吗？

正纳闷，传呼机突然震动了，低头看到是林筱凝留了消息，她正在学校门口。

午后是夏季最为闷热的时间段，申大鹏刚刚走出校门，就看到额头上密布着汗珠的林筱凝，正双手紧攥的在车前来回踱步。

不过再仔细瞧去，林筱凝脸上尽是担忧与焦急，似乎那密布的汗珠，并非是因为天气的闷热。

“林姐姐，是医院有事情吗？”

申大鹏无需猜测也知道，能够让林筱凝焦急到有些失了方寸，又来找他帮忙的事情，也许只有她医院的爷爷了。

“嗯。”

林筱凝略有歉意的点着头，“爷爷病情突然恶化，今晚就需要紧急手术，虽然我们家仍然一直在寻找‘AB型RH阴性血’，可整个省里的医院都没有任何记录和库存，所以……”

“所以还是得要我去医院抽血吧？”

“对不起，若是能找到别人，我肯定不会再来麻烦你的，你放心……”

林筱凝赶忙出口解释，正要说给些好处什么的，却直接被申大鹏给打断了。

“得得，你要是想说感谢的话，就等到你爷爷安全无事之后，再跟我说吧。”

申大鹏也不啰嗦，打开林筱凝的车门，自顾钻了进去，看着仍然愣在原地的林筱凝，锋眉一挑，“怎么？你爷爷的病情不严重吗？”

“哦，哦。”

林筱凝没想到申大鹏会如此主动，缓过神来，赶忙上了车，脚踏着油门，轰鸣声中，轿车快速冲出。

“诶诶……”

申大鹏连安全带都没系好，只觉得阵阵强烈的推背感，怪叫几声，转头看着林筱凝，虽然一双如水的眸子盯着前面的道路，可眼睛却是一眨不眨，甚至连眼珠的晃动都没有，显然是正在愣神当中。

“林姐姐，你能好好开车吗？要是我出点意外，可就没人给爷爷捐血了。”

申大鹏拍了拍林筱凝的肩膀，善意的提醒却把林筱凝吓了一跳，身子一颤，下意识的转身看向申大鹏，可就在转身的同时，手臂也跟着做出弯曲。

林筱凝正在开车，手臂弯曲的瞬间，双手紧握的方向盘也是向右打了半圈，若是平常的速度，方向盘打半圈还无所谓，可林筱凝脚下油门猛踹，这半圈下来，车子直接冲向了路边的花坛。

“小心啊。”

申大鹏暗骂自己的乌鸦嘴，没事也说出事了，不过反应倒是挺快，左手抓着方向盘迅速摆正，林筱凝也是下意识的猛踩刹车，车子这才停了下来。

“对不起，对不起，你没事吧？”

林筱凝额头也磕在了方向盘上，可却顾不得自己，赶忙给申大鹏赔礼道歉，又询问是否受伤。

“我没事。”

申大鹏长吁一口气，摆摆手示意林筱凝下车，“你这心不在焉的，还是别开车了，咱俩换一下，我来开吧，本来是要救人，别再把我的小命搭上，我可还没活够呢。”

林筱凝也知道自己的状态不对，应了一声便与申大鹏换了座位。

申大鹏重新调整了座椅，将车子启动后缓缓行驶，不过侧目看着林筱凝仍是心不在焉，大概也猜到这次她爷爷的病情应该是很严重，不由得也加快了速度，“林姐姐，你别担心了，好人自有天佑，爷爷不会有事的。”

“嗯！”

林筱凝勉强挤出一丝微笑，轻点点头，不过似乎想到了什么，申大鹏只不过是个高中生，怎么会开车？他有驾照吗？

但是看他开的还挺熟练，总比现在自己的状态要好很多，想着申大鹏毕竟是局长公子，会开车也不是稀奇事。

车子稳稳停在医院门口，申大鹏在林筱凝的带领下，直接去了采血室，林墨寒已经早早在里面等候着了。

这次为了保证手术的安全进行，医生建议一次性采血，林筱凝和林墨寒皆是询问的目光望向申大鹏，申大鹏倒是大方挽起衣袖，“随便，只要你们能保证手术顺利，也可以。”

“？小伙子，要是抽你的血，我就可以直接光荣下岗了，至于你，也可以直接进抢救室了。”

医生开玩笑的工夫，已经把血采好，抬头冲林墨寒点头示意。

“麻烦你了，老吴。”

林墨寒也是勉强微笑，转而面对申大鹏，竟然深深的鞠了一躬，“救命之恩，没齿难忘，以后有什么事情，尽管来找我。”

“别，你可别这么说，我献血可不是为了得到什么好处，就是不想见死不救。”

申大鹏按着臂弯处仍在渗血的针眼，直接拒绝了林墨寒的好意，“，我能做的也只有这些了，人家也不抽，那现在没我事了吧？天也不早了，我就先回去了，要是晚了，我爸又该生气了。”

“等等，我派人送你回去。”

说着，林墨寒就要打电话，却被一旁的林筱凝止住了，“二叔，我去送他吧。”

“也好，医院的事情你也帮不上忙，别在这里压抑着心情，出去散散心也好。”

林墨寒又对申大鹏正色说道：“等医院的事忙完，我会亲自去你家道谢的。”

“再说吧，不用那么客气。”

申大鹏之前被抽血还不觉得什么，可这次直接抽了，身子顿时生起无力之感，脑袋也有点昏昏沉沉。

申大鹏和林筱凝一同出了医院，还未等坐上车，申大鹏就停在了车门旁，“林姐姐，我已经献完血了，你不会觉得我没用处了，害了我的性命吧？”

第0087章 你是不是搞对象了

“你，你这小子。”

林筱凝知道申大鹏这是跟她开玩笑，嘲讽她在来的时候差点出了车祸，或许是受到申大鹏笑容的影响，脸上也是终于泛起了微笑，“放心吧，你可是我们林家的大恩人，我慢点开车就是了，保证把你安全送到家……”

林筱凝倒真的是说到做到，说慢点开，还真是慢的可以，当车子停在公安局家属楼的时候，已然快到十点了。

“林姐姐，谢谢你送我回来，回去的时候也慢点开……”

申大鹏还想提醒几句，可他刚开了车门，身子却是没站稳，趔趄着差点摔倒。

其实也难怪，晚上没吃饭，一下午时间都在路上折腾，还被抽了的血，没有晕过去，已经算他身体好了。

“还是我送你上去吧。”

林筱凝放心不下，赶忙搀着申大鹏，走向楼道。

可她始终没想到，一个局长，家里竟然会住在最高的六楼，俩人也不知是谁搀着谁，反正到了六楼的时候，都是累的气喘吁吁。

申大鹏刚打开门，就听到里面父亲不悦的喝骂声：“臭小子，我昨天就让你早点回来，怎么今天又……”

申海涛话说一半，就生生噎在了嗓子眼，看着申大鹏身后还有个漂亮的女孩子，自知不该骂人，只得报以疑惑的目光望向申大鹏。

林筱凝尴尬的不知该说什么，申大鹏则是淡然的嘿嘿一笑，“这是林筱凝，我刚认识的一个姐姐，帮我复习功课的。”

“哦，筱凝，快，快进屋坐。”

当着外人面，申海涛不好继续发火，而且听到是给儿子补课的，这是好事，赶忙请林筱凝进屋。

“不，不了，叔叔，我还有事，就先走了。”

林筱凝几乎是落荒而逃，她自己都有些不敢相信，自己会有如此窘迫的模样。

听着林筱凝的脚步声在楼道里消失，申海涛才关上了房门，转头问申大鹏：“这是怎么回事？你是不是搞对象了？”

“噗。”

申大鹏差点没喷了，无奈的叹了口气，“爸，你能别瞎说么？人家是省城大学的高材生，帮我补课呢，之前在省城买净水设备时候认识的，我最近成绩进步这么快，都是因为林姐姐给我补习功课。”

“哦。”

申海涛这才点点头，一想也是，林筱凝长得亭亭玉立，又是省城大学的高材生，怎么会看上自己这个相貌不出众，家庭也没有丝毫背景的儿子。

申大鹏站在阳台上，看着林筱凝驾车缓缓驶离，才放下心来，小区里夜晚没有路灯，一个女孩子总归不太安全。

刚转过头，却看到父亲正在用怪异的目光盯着自己，申大鹏微微一愕，总觉得父亲在怀疑什么，可又不好解释，只得蹑手蹑脚的回到了自己的房间。

松白大厦，KTV包房当中，一群浓妆艳抹的狐媚女子正团团围坐在朱神兵和朱神佑两兄弟身边，其中还有个手臂上纹着蝎子的壮汉，大口大口的喝着洋酒。

手掌则是不老实的在身边女子的胸前大肆揉搓，似乎是力道有些大，女子脸上略带痛苦之色，扭捏着身子想要躲闪，可又不敢太过明显，生怕惹得壮汉不悦。

她可知道，这是兵少的贵客，若有半分怠慢，等待她的定然是一顿毒打。

这壮汉正是袁帅口中的‘蝎子哥’，名叫谢子豪，在市里已经换了好几所高中，也复读了两年，都没能考上一所大学。

这次又因为打架斗殴，把一名学生的腿给打断了，被学校直接开除了，无奈，只能转学到这小县城来复读。

“子豪，欢迎你来县里读高中，这里是我堂弟的地盘，有事你就说话。”

朱神佑举起酒杯，微笑着敬了一下，一饮而尽。

“艹，这是你们哥俩的地盘？那我在学校里还有人敢跟我装比？看来，你们哥俩也不怎么样么。”

对于朱神佑的话，谢子豪则是满不在乎，牛比哄哄的晃晃脑袋，“这要是在市里，我早就把那家伙给废了。”

“你……”

朱神兵有些恼怒，在青树县，还没有人敢跟他张嘴闭嘴的说脏话，正要发作他的暴脾气，却被旁边的朱神佑给拦下了，悄悄摆了摆手提醒：“神兵，我给你正式介绍一下，这位可是市公司副总的公子。”

“呃。”

朱神兵瞬间醒悟，所谓的市公司，肯定就是市通讯分公司了，这些天堂兄在市里找关系，想要弄一批手机卡的号段，并且还打算在县里开个营业厅，这一系列的计划，那就绝对绕不开谢子豪他们家了。

“神兵，你别看子豪比咱俩小，但是他可比咱们厉害多了。”

朱神佑吹捧着竖起大拇指，“他在市里那可是跟你在县里一样的角色，只要他说一，基本上那些混混没人敢说二，这不最近也是打断了仇家的一条腿，才来咱们这散散心的。”

谢子豪明明只是学校里的不良学生而已，跟市里的大混混有很大区别，而且他打断的只是一个普通学生的腿，哪里是什么厉害的仇家？

不过在朱神佑的嘴里说出来，倒成了无所不能的霸道人物，谢子豪自然是开心不已，举起酒杯，仰头大笑：“佑哥，你这话说的，好像我很残忍啊，我哪里是那种人，我只是把他的腿用钢管抽打了二十几下，谁知道他那么不抗揍。”

“哎呀，子豪兄弟好力气，竟然活生生把人的腿给抽断了，佩服，佩服。”

朱神兵也知晓了谢子豪的重要性，嘴上象征性的吹捧几句，可心里却在暗骂，特么的打断一条腿还用砸二十几下？老子特么一下就能把你砸个粉碎性骨折。

“那是。”

谢子豪还不自知，高傲的昂着头，结果换来的，自然是朱家两兄弟在心底的鄙夷，可兄弟俩脸上还是堆满了笑容。

“那个……小琪，去，给子豪兄弟唱首歌听听，来最拿手的。”

朱神兵指着一个略有姿色的女郎，大声吩咐。

“哈哈，还唱什么歌，多浪费时间，跟老子出去玩玩乐器，轻松快乐，多好。”

谢子豪一边放荡的说着，一边用大手抓着自己的裆部。

第0088章 篮球场上的冲突

“子豪哥，那你想玩什么乐器啊？”

风月场所的女子，又如何不知道这意味什么，可却故作清纯模样，坐在谢子豪的大腿上，手指不停在他大腿根部游走。

“啊。”

谢子豪舒服的呢喃一声，色眯眯的眼神死死盯着小琪胸前呼之欲出的丰腴，嘴巴贴在其耳边，“吹箫。”

“诶，子豪哥，你可真坏。”

小琪假意推搡，身子却主动凑了上去。

“咳咳……”

朱神佑轻咳两声，“子豪兄弟，楼上给你准备了房间，这里面的美女，随你开心。”

朱神兵也大笑嘱咐：“你们都给我听好了，今晚要是不把子豪兄弟给伺候好了，明天我拿你们是问，听到没有？”

“兵少，你就放心吧……”

包房里的几个美女直接一拥而上，几乎是把谢子豪架着走出的包房，直奔楼上的宾馆房间。

待得人皆散去，朱神兵的脸上顿时变得冰冷，忍不住喝骂：“艹，什么东西，一个副总的儿子罢了，跟老子装什么比。”

“神兵，你总是这么冲动。”

朱神佑又是摇头，又是摆手，“你可不能小瞧这个谢子豪，人家随便松松手，给咱们多批一些吉祥号，那可都是钱。”

“赚钱可以，看那小子装比的样子就是不爽，等会告诉小琪弄点药，今晚不玩的他三天起不来炕，都算咱家的妞没能耐。”

朱神兵一拍桌子，直接踏着匆忙大步离开了房间，就算朱神佑在后面大喊，也未能将其唤回，只能无奈的摇摇头。

或许是朱家的妞确实没能耐，也可能是谢子豪的身体素质太好，第二天一大早，申大鹏便在学校门口看到谢子豪和袁帅一起走进了学校。

“嗯？这家伙是一中的学生？怎么没有印象呢？”

申大鹏诧异的皱着眉，随后摇摇头，想来这家伙在学校也不敢做什么过分的事情，便未作理会。

紧张的高三生活，比补课的时候更加忙碌，无尽的习题几乎让人忘记了所有的旁事，但是总有例外。

李泽宇已经开始经常早退，不过家长写了假条，再加上之前老师也与他父母谈过话，倒也没有为难他，而且李家开水站的事情学校也知道，这几天正在和学校谈合作，打算在校园里推广桶装纯净水。

午后，申大鹏无聊的看着教室前面的挂钟，慵懒的趴在桌子上，回头看看身后空空如也的座位，竟是有些怅然。

李泽宇回家帮忙，他却有些不适应了，大脑袋在的时候，总嫌弃他磨磨唧唧的烦人，可现在，却觉得少了点什么。

“打架了，打架了，楼下篮球场打起来了……”

楼下忽然传来了阵阵喧嚣，班级的大多数同学连看热闹的意思都没有，毕竟整天面对着各种习题直到深夜，已经没有了多余的心思却顾及其他。

申大鹏闲来无事，直接趴到窗台向楼下篮球场瞧去，果然，篮球场围着一群人，看来是要打群架了！

不过，他的目光却定格在一个娇小的身影上，再定睛瞧了瞧，确认之后，没多想其他，转身下了楼。

篮球场，谢子豪带着袁帅、和尚，还有几个人，与拿着篮球的十几个人站在对立位置，皆是冷眼相对。

“马勒戈壁的，臭小子，我喝她的水，管你鸟事？”

谢子豪吊儿郎当抖着腿，指着一个手拿篮球的男生大声喝骂。

“饮料是给我的，苏酥是我们班啦啦队的，今天我们班篮球赛，她给我送水，你抢什么？”

男生不服气的挺着胸膛，不愧是打篮球的，身高比谢子豪还要高出一头，看着大概得有将近一米九了，这在高中生里，绝对是鹤立鸡群的存在。

申大鹏还记得，这男生叫毛壮，是校篮球队的队长，据说后来还作为体育特长生考进了省里的体育学院。

“毛壮说的对，你凭什么抢苏酥的东西啊？”

“就是，你谁啊？”

一群男生也围过来起哄，但谢子豪却是嗤之以鼻的冷笑一声，毫不在意。

“怎么地？你们不服气啊？”

袁帅一瞪眼，指着毛壮身边的几个人，“你，你，还有你，都长能耐了吧？是不是都不想上学了？放学后和我找地方练练？”

听着袁帅的威胁言语，一众男生都是有些畏畏缩缩，他们都知晓袁帅的厉害，不仅家里有些背景，就连校外的混混，也认识不少。

往常谁敢跟袁帅作对，最后的结局只有两种，一是害怕的自己不敢来上学了，二是放学后被暴揍一顿，十多天也不能来上学。

别人畏缩后退，毛壮却是捧着篮球上前，硬气的梗着脖子：“我不管你们是谁，欺负我们班的女生就是不行。”

“不行？艹……”

谢子豪也不啰嗦，上前就是一脚揣在毛壮的肚子上，借着毛壮疼的猫腰，又是拉起头发朝着面颊狠狠两拳砸下，继而又是拳打脚踢。

毛壮挣扎扭打，仗着自己人高马大，又是打篮球的身体素质好，这才没有被打倒。

可他显然不会打架，根本不是谢子豪的对手，一番厮打过后，被打的满脸是血，鼻孔和嘴角的血液还在缓缓流出。

“你们快去帮忙，把他们拉开啊。”

苏酥焦急的看着班级男生，可篮球队十几个男生，就只是愣愣的站在原地，低头瞄着毛壮被打，别说上前帮忙，就连拉架或者说句话的勇气都没有。

“你们平时都在一起打球，怎么现在连话都不敢说了？”

苏酥见没人敢上前，失望不已，只得自己大步走到毛壮身边，阻止大喊：“你们别打了，不就是一瓶水么，你都已经喝了，干什么还打人？”

“不打人也行啊，你当我马子，我就放过他。”

说着，谢子豪还一脚踢在毛壮的腰间，将其踢出去老远，自己则是伸手欲要搂住苏酥。

“别碰我。”

苏酥赶忙躲开，气的脸色发白，虽然已经有人去找老师，可现在是午休时间，而且事情之前闹的也不大，并没有大打出手，所以老师都还没来。

第0089章 运动会总动员

谢子豪伸手指着苏酥，“你跟我走，这事就算完了，不然晚上放学我就堵他，我倒要看看，是他的骨头硬，还是我的兄弟多。”

苏酥咬着嘴唇，进退两难，昨天在巷子里已经知晓谢子豪不好惹，如今谢子豪又把话说的这么清楚，她实在不想毛壮因此受伤。

申大鹏站在人群后面，已然看清楚了事情的经过，轻叹口气，估计毛壮是喜欢苏酥的，或许苏酥也有点想法吧。

他不想管别人的事，可也不想看着谢子豪这种垃圾欺负人，便推开人群走了过去，一把攥住谢子豪的手指，用力一扭，伴着谢子豪的痛苦哀嚎，申大鹏目光冰冷，“在一中，还轮不到你叫嚣，你刚刚说要堵谁？”

谢子豪疼的嗷嗷直叫，根本无法回答，袁帅则是在一旁战战兢兢，“申大鹏，你最好别多管闲事，别以为你跟孙大炮子关系好，就可以目中无人。我告诉你，这位是兵少的朋友，你要是伤了他，绝对让你吃不了兜着走。”

“哦？呵呵。”

申大鹏淡然一笑，瞥向袁帅，“你口中那个兵少，没跟你们说过，是谁把他的蛋蛋给踢爆了？”

“什，什么蛋蛋爆了？”

袁帅满脸茫然，申大鹏也才反应过来，以朱神兵好面子的性格，怎么会被外人知晓窘迫的事情？

而且袁帅不过是孙大炮子的小马仔，怎么可能知晓朱家想要保密的事情。

“你们在干什么呢？”

众人听得远处传来严厉的呼喝声，踮脚眺望过去，原来是体育老师带着教导处的老师们赶来了，看热闹的人赶忙都低着头散开，他们可不想惹麻烦。

苏酥一见到体育老师牛旭友再次出现，顿时把嫌弃的目光投向了申大鹏，昨天就是申大鹏安排的英雄救美，今天又玩这种小把戏。

想来肯定是申大鹏知道了毛壮对自己关心备至，故意借着袁帅的手来教训，然后他再出来装好人，关键时刻再把老师给搬出来，一定是这样。

苏酥真是太失望了，原来心底里还感谢申大鹏从朱家兄弟的魔爪中救出了自己，可现在，那一丝好感也消耗殆尽，转身扶起毛壮，跟着人群快步离开了。

谢子豪也是忍着手指的剧痛，虚点着申大鹏，恶狠狠的咬牙切齿，“小子，这事没完，走着瞧。”

说完，在袁帅、和尚一帮人的围拢之下，也离开了。

申大鹏则是淡淡一笑，也回去上课了，待得牛旭友赶到篮球场，已经只剩下几个装作无事在打篮球的学生。

中午的午休刚刚结束，还未上课之前，班主任李明辉敲了敲讲桌，把正在休息的同学纷纷叫醒，“同学们，学校运动会的事情，我都已经跟你们说过了吧？怎么到现在还没有人报名呢？”

“……”

回应李明辉的，仍是同学们的沉默不语。

“这是你们高中时代的最后一次运动会了，希望大家能够踊跃参加，千万不要做后悔的事情，人生的回忆是不能增加的，不要若干年后给自己留有遗憾。”

李明辉说的语重心长，没有了以往的命令口吻，更多的则是好心的规劝。

其实也怪不得同学们不想参加，本来已经是高三了，每天应对无数的习题和课程，已经是力不从心，若是参加运动会，只怕会影响学习成绩。

但是，李明辉说的语重情深，同学们也在低头犹豫。

又是一番沉默之后，班长、体育委员先报了名，林晓晓也报名了，王诗诗忽然举起手，报名参加了女子100米栏。

王诗诗报名之后，曹梦媛竟然也举手报名，参加了800米长跑，还对着后面的王诗诗微微一笑，也不知是好意还是挑衅。

男生这面，申大鹏想了想，自己长跑虽然不行，但爆发力还是可以的，就报了一百米的短跑。

不过他倒是佩服曹梦媛，那么小只的身体居然能跑800米？还有王诗诗，她跨栏的时候，胸前那一对大白兔不晃悠么？不疼么？

呃……有点想多了。

下午第三节课是体育课，若是放在平常，高三的学习生活中怎会有‘体育课’这三个字？

可现在运动会临近，各个班主任也不再占用体育课的时间，而且还抽出了每天下午第三节课的时间，专门给参加运动会的同学练习。

“同学们，都谁报名运动会的项目了？准备一下，跟我到到操场去练习。”

体育委员赵越兴奋的挥动着手臂，招呼同学欲要下楼。

“赵越，我们还得复习呢，要是你喜欢，你自己去练习吧。”

“就是的，一个运动会而已，马上就要高考了，哪有时间去浪费？”

除了后排几个实在不喜欢学习的同学以外，大部分同学都将赵越的提议给回绝了。

其实他们能够报名参加运动会，也是受到了李明辉演讲的感染，多数都是一时冲动，为的就是不给高中生活留下遗憾。

但是真要让他们耽误时间去练习运动项目，绝大多数人还是不乐意的，毕竟谁也不想拿高考来开玩笑。

“咱们高三可就最后一次运动会了，就算不想给班级争个荣誉，也要给自己留下一点美好的回忆吧？”

余明作为班长，见赵越的提议不被接受，自然要挺身而出，语气十分诚恳：“权当每天下午放松放松心情，总行吧？”

申大鹏好不容易能够重生，他可不想做一个读死书、死读书的书呆子，劳逸结合，德智体美劳全面发展才是他的想法，便起身给予了回应。

王诗诗也起身走到申大鹏旁边，见此情景，曹梦媛低沉片刻，也起身拉着林晓晓走出了教室。

有了几个人带头，其他同学倒也不再好意思拒绝，不管是乐意与否，倒是纷纷跟着下了楼。

操场西北面，堆满了各种体育项目的道具，都是余明从体育老师那里借来的，有铅球、铁饼、跨栏……

刚把跨栏摆好，王诗诗也未作任何热身，借着两三米的助跑，轻轻松松的越过了跨栏，随后在申大鹏和一众同学的注视之下，接连跨过五道跨栏。

第0090章 喝水不嫌事大

“呃……”

申大鹏震惊的咽着口水，目测这几个跨栏至少得有七八十公分的高度，已经到了王诗诗的大腿根，为什么看着王诗诗的动作还是十分轻松？

相比之下，其他女生好像连跨过去都有些吃力，更别说连续跨过五个了。

“你，你这么看着我干什么？”

王诗诗感受到申大鹏炙热的目光，脸上登时泛起红晕，显得有些害羞：“我小时候学过芭蕾，身体比较灵活，虽然没有学过跨栏，也不专业，但对我来说难度并不大。”

“哦，呵呵。”

申大鹏这才明了，眼神不经意间瞄到了王诗诗胸前呼之欲出的大白兔，突然想起来刚才王诗诗跨栏时候大白兔上下颠簸的模样，嘴里嘀咕着：“那么大的幅度，也不知道疼不疼……”

“不疼，学习芭蕾的时候都得拉开韧带，我现在下叉也不成问题。”

王诗诗并不知道申大鹏嘴里嘀咕的是什么，还笑呵呵的回应着，结果却换来申大鹏更是尴尬的挠头，不知该怎么接话。

曹梦媛远远的看着申大鹏和王诗诗有说有笑，收回目光后深吸一口气，做了热身运动后便慢跑着找感觉。

申大鹏感受到身后传来不善的目光，回过头一看，林晓晓用力剜了他一眼，赶忙跑过去，“你瞪我干什么？我什么时候又惹到你了？”

“惹我？你要是敢惹我就不是瞪一眼这么简单了。”

林晓晓挥着拳头威胁一番，又用眼神瞥向慢跑的曹梦媛，“我们家梦媛是陪你出来的，你可倒好，居然还找别的女生搭讪，是何居心？你三番五次的说要追梦媛，该不会只是说说吧？”

申大鹏笑出了声：“怎么？皇帝不急，太监急？”

林晓晓的小拳头砸在申大鹏肩头，又剜了他一眼：“你可别不识好歹，我和李泽宇经常帮你说好话的，你再加把劲，我觉得你能追的上。”

申大鹏无奈的摇摇头，看着曹梦媛缓慢奔跑的背影，一咬牙，闷头追了上去。

可是，曹梦媛似乎感觉到了身后有人追赶，而且她也看到了林晓晓和申大鹏在说话，不用想也知道，肯定是申大鹏追来了，脚下用力，瞬间加快了速度。

温煦阳光之下，两人一前一后，一个奔跑，一个追赶，汗水顺着脸颊滴落。

申大鹏有些吃惊，他的爆发力已经不错了，但是没想到曹梦媛的持久力这么强。

两人之间不足两百米的距离他本来都要追上了，却又逐渐被拉开了距离。

咬了咬牙，心想自己怎么也是个男子汉，怎能被个柔弱的女生给比下去，申大鹏吃力的加快了速度。

不知不觉，曹梦媛已经跑完了800米，可她似乎有意在等着身后的申大鹏追上了，所以还在继续往前跑。

直到跑了一千多米，申大鹏才堪堪追了上来，已经累得气喘吁吁，弓着身子，双手撑在膝盖处：“你不歇一会儿？”

曹梦媛转过头，却是嫣然一笑：“恭喜你，终于追到我了。”

“啊？追到了？什么意思？”

申大鹏错愕不已，曹梦媛却只是抹掉了额头的香汗，没事人一样，轻松的下了跑道，向着林晓晓走去。

申大鹏没想到，曹梦媛跑了整整一千多米，还能如此轻松！

相比之下，自己堂堂男子汉，却是狼狈许多，已经累得口干舌燥，这身体真是需要好好锻炼一下了，双腿发软的走下跑道，一屁股坐在了地上。

“不错嘛，看不出来你还能跑一千米呢？”

刚刚练铅球已经练到快吐血的余明也坐在地上休息，不停甩动着无力的手臂：“申大鹏，要不然再加个项目？”

申大鹏连连摆手拒绝：“可拉倒吧，我这都快吐血身亡了。”

“申大鹏，给你水。”

王诗诗从身后跑来，手里拿着一瓶冰镇汽水，玻璃瓶的北冰洋，橘黄色的汽水里还带着冰碴。

申大鹏看着有些亲切，这种包装的北冰洋，未来似乎只能在帝都才能看得到，家乡早已经绝迹了。

道了声谢，申大鹏伸手接了过来，可还未等放到嘴边，就看到曹梦媛和林晓晓也走了过来，手里也拿着一瓶矿泉水，正要递出。

不过，看到申大鹏手里已经有了汽水，曹梦媛顿时觉得有些尴尬，黯然的收了回去，自己拧开瓶盖，假做若无其事的抿了一小口。

申大鹏一直注意着曹梦媛，敏锐的察觉到了不对劲！

想那瓶矿泉水应该是给他的，只是如今场面尴尬，曹梦媛只得自己喝了，想到此，申大鹏赶忙把手里的北冰洋一口气强行灌进了肚子里。

“唉，刚跑完一千米，太渴了，还有没有水了？”

目光盯着曹梦媛手中的矿泉水，略显粗暴的抢了过来，不由分说的又往嘴里灌。

曹梦媛愕然的看了看自己空落落的手掌，再看向申大鹏，他，他怎么喝自己喝过的水？

这，这算不算间接的接吻？

申大鹏肚子里灌的水太多，一口气没喘过来，矿泉水从嘴里喷涌而出，呛的咳嗽不停，差点没吐了，只感觉肚子里的水都在往外漾。

曹梦媛掩嘴偷笑，王诗诗也是笑吟吟的抿着嘴唇，林晓晓更是不怕事大，把自己手里的矿泉水也递了过去：“够不够？我这里还有一瓶没开的……”

申大鹏现在看到水都想吐，连连拒绝，擦拭了嘴角的水渍，咳嗽不停。

初秋的下午，黄沙泥土的操场，绿色柳条随风摆动，一道道青涩稚嫩的脸庞在树荫下有说有笑，不知道多年以后，会不会还有这样的纯真？

申大鹏在这一刻彻底代入到了这个青涩的学生时代，肆意的挥霍着青春，享受着独属于这一时刻的美好，心中荡漾，眼中带笑。

操场边，谢子豪脸色阴郁，满是欲望的目光在曹梦媛和王诗诗身上游走，最后还是落在了申大鹏身上：“袁帅，那小子到底是什么背景？”

“他叫申大鹏，整日里和孙大炮子称兄道弟的，他父亲是县里城管局的局长，新成立的部门，听说有些权力，最近在学校可是狂得很。”

袁帅恶狠狠的瞪着申大鹏，对于这个突然爆发，抢夺了他一中扛把子地位的人，他可是怨恨异常。

第0091章 同一天的促销

“哼。”

谢子豪不服气的冷哼一声：“什么狗屁的局长，一个县里的小官而已，我爸在国企里可是副处级。”

“这小子打架有两下子，没有个人根本近不了他的身，要是兵少不出面，咱们暂时还真拿他没什么办法。”

袁帅拍了拍谢子豪的肩膀：“算了，别想了，你泡你的妞，何必跟他做无谓的纠缠？”

“说的也是，老子来县里是踏青寻开心的，可不是与这等小喽啰浪费时间的，走抽烟去……”

谢子豪大手一挥，奔着学校门外走去，早就有学校领导通过话，门卫的大爷也不敢拦他。

当天放学，学校发生了一件大事。

谢子豪和袁帅在学校门口抽烟，看见篮球队长毛壮和苏酥一起走出来，两人有说有笑，谢子豪过去说要请苏酥吃饭，自然是被苏酥果断拒绝了，于是谢子豪就把毛壮往死里打了一顿，第二天没来上学。

申大鹏得知后却有些错愕，怎么熟知的记忆被篡改的乱七八糟？

不过想来是因为救了苏酥，又收服了孙大炮子，所以前世的事情脉络已经彻底面目全非了。

但是他也懒得再去管了，他这一世又不是警察，不可能成天在苏酥身边守着，甚至连她的“男朋友”都得去保护！

之前出手搭救，也只是不希望一个纯洁的花季少女陷入朱家兄弟的魔爪丧了性命，如今苏酥性命无忧，他也没必要继续护着。

谢子豪打人的事儿在学生之间传得很激烈，但是学校却没有处理，毕竟作为当事人的毛壮压根没有报告学校，听说是当晚在医院就被狠人约谈了，赔了他一万块钱，并且警告他以后不许靠近苏酥。

口口相传当中的‘狠人’自然是朱神兵，兵少。

被打进医院的毛壮自从见到了朱神兵之后，再也没有了之前的硬气。

而且他的父母也不想惹事，兵少是何等身份？能赔他一万块钱已经给面子了，他们家又没有任何官商背景，只是平头百姓，要还想在县里生活下去，可不敢与社会人交恶。

当然了，别人的事儿兵少肯定懒得搭理，也不会这么上心，可这谢子豪却不一样，他可是朱神佑口中的‘财神’，挥挥手就是钱的‘金主儿’。

对于这件事能够轻易摆平，谢子豪也很是感激，他听兵少夸大的说对方要去派出所报案，还要通知学校处分他，都是兵少一手摆平，砸出大价钱才让那家息事宁人！

谢子豪当即给他爹打电话，说这边的朱家兄弟对他如何的照顾有加。

谢子豪他爹本来正犹豫是否应该插手朱家在县里的营业厅审批，现在看来人家给自己儿子面子，也是给自己面子，自己当然也要稍作帮衬一下，才不算驳了朱家的面子！

于是就给手下打了个电话，让他们在评估的时候放松一些，毕竟营业厅审批，地段、位置、押金这些都很重要，但是打过招呼了就不是事儿。

松白大厦顶楼，朱家两兄弟正搂着漂亮小妞大吃大喝，心里可是乐开了花！

营业厅还没开呢，就先批了一个号段的1000张卡号给他，13xxxxx8000一直到8999，这是最好的号段了，中间有个8888的号码，一张卡就能卖上万块，相比那一万的补偿费，简直是赚大了。

看着朱神兵也开始上道了，作为堂兄的朱神佑也很高兴，还不忘再次嘱咐：“人际关系就要这么搞！你虽然是县里的土霸王，但是市里来的这些公子哥，都要讨好，一个个背后势力都不小，只要他们高兴了，可能一句话，就能让咱吃香的、喝辣的……”

“明白，明白，我又不是傻子，以后我就听堂哥你的话。”

朱神兵只是应付了几句，便自顾搂着小妞寻开心去了。

申大鹏没空理会朱家兄弟和谢子豪的龌龊事情，在朱家兄弟喝酒开心的时候，他却慵懒的坐在净水厂的会客厅里，唉声叹气不止。

最近每天下午训练累得跟死狗一样，连走路的力气都没有了，若不是孙大炮子强行将他拽来净水厂，他早就回家睡觉了。

“大鹏，厂里的销量趋于平稳，虽说销量还可以，但是总感觉咱们的宣传力度还不够，好多人还是不知道纯净水的好处，你懂得多，看看帮忙策划一下？”

刘凤霞看着自己大外甥累得有气无力，本来也不想再麻烦他，可厂里大多数都是孙大炮子的手下，哪有个能出主意的人，无奈，只得找申大鹏来。

申大鹏低头沉思，皱着眉：“周日去县里的清水广场吧，搞个宣传活动，做个促销，我跟郭磊说一下，他那面有很多现成的台子，借过来搭上就能用。”

“行，你说了算，那就周日去清水广场，我去多印一些传单……”

刘凤霞满是愁云的脸上终于露出了笑容：“大鹏，今天朋友刚送来了几条江鱼，我已经炖上了，今晚在这里吃吧。”

“小姨，今天就算了吧。”

申大鹏摆了摆手：“我爸最近也不知咋了，管我管的特别严，回去晚了都得挨骂，我得赶紧回去了。”

“那好吧。天也挺晚了，看你也挺累的，早点回去休息吧，让孙大炮子送你……”

刘凤霞的话还未说完，申大鹏早已经挥挥手离开了。

周日中午，申大鹏去了清水广场，准备帮着小姨去搭搭台子，发发传单。

结果刚到广场，远远就看到乌泱人群聚集在广场正中舞台前，还听到有唱歌和音响的声音，走过去一看，原来是广场的场地已经被人给占了。

“佑通手机大卖场！”

申大鹏看着舞台四周的条幅，是朱神佑的手机卖场在搞促销活动，买手机可以抽吉祥号手机卡，全凭运气，抽中什么号就是什么，吉祥号也不加钱，场面异常火爆。

当然，说是这么说，但是8888这样的号码肯定早就被拿出去了，里面最多有一些尾号是6和8 的号码，能有11和22这种两位相同的已经算是最好的了！

第0092章 让出来吧！

申大鹏正纳闷之时，净水厂的一群人也赶来了，小姨雇了一个小货车，上面全是各种设备、传单，还有借来的台架子、标语、横幅。

“鹏哥，这怎么回事？他们怎么先把场地给占用了？”

孙大炮子从小货车上跳下来，光着个膀子，汗流浃背，心中却是郁闷，冷森森的大吼：“特娘的，要不要我叫人来把他们的台子给掀了？”

“那是朱家兄弟的台子，我倒是敢掀，但是你也敢掀？”

申大鹏摇了摇头，紧皱着眉，虽然他心里也对朱家兄弟不满，可都是做生意的，也不好直接发生冲突。

“小姨，你看这促销活动能不能改个时间？”

申大鹏最后还是决定大事化小，毕竟做的都是正当生意，又不是黑老大抢地盘。

“改时间？我传单都发出去近万张了，大家都知道今天举行促销活动，咱就这么随意的改变活动时间，不好吧？”

刘凤霞心里也是烦闷，本来预定好的事情，却突然发生了变故，听着舞台上的歌手唱歌，都感觉是在狼嚎。

闻言，申大鹏却是一愣：“你发了近万张传单？那么多？”

“嗯。”

刘凤霞点点头：“我还去县里的广播电台做了广告呢。”

申大鹏觉得不对劲，这么大的阵势，朱家兄弟怎么可能不知道？那他们还选择在同一时间，同一地点举办促销活动，这就有点意味深长了。

实际上，朱家兄弟早就看到了净水厂拉设备的小货车，也看到了愁眉苦脸的申大鹏一伙人，他们俩兄弟却是躲在舞台后面偷笑着。

朱神兵嘴角泛着冷笑：“这回看治不治的了申大鹏，咱们连宣传都不用，他们花钱做广告，咱们办活动，今天这么多人，估计好多都是被他们的广告引来的。”

“你倒是有点小聪明，不过我感觉申大鹏不会善罢甘休，咱们还是小心一点，别被他在暗地里使了坏。”

朱神佑的右眼皮一直跳个不停，总觉得心里不踏实。

朱神兵却不以为然：“咱们活动都开始了，地方也都占上了，他还能做什么？要是还想做活动，他们到可以去马路中间，够宽敞，哈哈……”

虽然听不见朱家兄弟在说什么，但是看他们在不远处对自己指指点点，申大鹏脸色难看，越发觉得其中有问题了，犹豫了片刻，给郭磊打了个电话。

没过多久，一辆城管执法车就开到了清水广场，大喇叭喊着：“广场正在做活动的商家，马上停止一切促销活动，立即撤出场地，否则没收活动设备……”

“特么的，在青树县，还有人敢来我的场子捣乱。”

朱神兵大怒，欲要冲出去理论，却被朱神佑给拦住了。

朱神佑摇了摇头，皮笑肉不笑的看着郭磊：“我们凭什么要撤离？你们管得似乎太多了点吧？这里经常有商家搞活动，也没看谁被撵走了。”

郭磊鄙夷的瞥了朱神佑一眼，手中拍打着一叠文件：“根据县里文件，在人行道等公共场所上进行产品宣传促销活动，届时需占用城市道路和公共用地的，需要向城市管理部门提出申请，审核通过后方可进行。你们申请了吗？”

朱神佑看着郭磊手中不断晃动的文件，对方显然是有备而来，他脸色铁青，犹豫了片刻，挥了挥手：“神兵，告诉他们，撤。”

“撤了？这么多人力物力，说撤就撤了？不行。”

朱神兵怒目圆睁，横着膀子大喝：“他们要是敢搬我东西，我马上就报警，让大伯来……”

朱神佑直接打断了朱神兵的话，冷眼呵斥：“你是法盲吗？跟他们对着干，那是公然暴力抗法！你是不是傻？县里有文件，闹大了我爸也罩不住。”

“这……可……”

朱神兵心里是一万只草泥河蟹马在奔腾，咬牙切齿的瞪着郭磊，食指虚点几下：“你小子等着，敢跟我玩是不？好，很好。”

朱家兄弟心里纵有千般不服，万般不愿，最后还是命人收拾舞台和设备，灰溜溜的准备离开。

可他们这面的舞台刚刚撤离，净水厂那面的舞台架子就搭上了。

这下朱神佑可不服气了，阴测测、文绉绉的在郭磊身边指桑骂槐：“怎么地？我们普通商家不能在广场做活动，局长家的亲戚就可以喽？”

郭磊笑了笑，从文件夹里抽出一张A4纸递给朱神佑，只见上面打印着：“我是鹏湖纯净水厂，由于市场竞争激烈，兹定于本周周日，在清水广场举行促销活动。活动期间严格按照城管部门要求摆放商品，严格遵守各项规章制度。望城管部门批准！”

“呃……”

见到净水厂的申请，朱神佑还有点不服气，频频点头：“好，那我回去也立刻申请一个，下周举办，还在这清水广场。”

“可以，一切按照程序来，我们也不想难做，你只要申请了，而且同一天没有其他人先你申请，我们都会批准的！不过要是没有报备，我们也要按照规章制度执法。”

郭磊说的义正言辞，倒也配得上他身着这执法的制服，按照申大鹏的嘱咐，没有去故意刁难朱神佑。

虽然朱神佑觉得这是申大鹏在报复，但是人家执法部门无论是说的，还是做的，都是有理有据，完全看不出来是公报私仇，他也只能忍气吞声，默默离去。

看着朱家兄弟落魄的离开，孙大炮子不由得竖起了大拇指：“鹏哥，还是你神机妙算啊，提前让我写了那个申请表给磊哥，不然的话，今天咱们可真是哑巴吃黄莲，有苦说不出了……”

申大鹏只是淡然的笑笑，他是重生者，不想借助公权力来以权谋私，所以事事都是按照规矩来，这样以后也没有人能在他父亲身上做文章。

活动的效果确实不错，傍晚熙熙攘攘的人群逐渐散去，一天时间竟然卖出去了难以置信的四千多张水票，再加上饮水机，粗略的计算一下也有五万多块。

第0093章 心动

众人开始收拾舞台和设备，刘凤霞看着一摞摞的百元大钞，兴奋不已：“大鹏，这一天就卖了这么多钱，厂里也不需要钱，要不然先分给你？根据之前的约定，你是咱们净水厂的大股东，占了80的股份，那就应该分到……”

“小姨，你就别算了，我也不用钱，先存着吧，留做厂子的发展资金，按照目前的需求，用不了多久就得增加设备了。”

申大鹏不经意瞥到了身旁的孙大炮子，不知为何这家伙竟一直在呵呵傻笑。

孙大炮子原本只是个混混而已，虽说多多少少在年轻人那里有些面子，可说到底还是个收破烂的穷鬼。

自从跟了申大鹏，他现在的工作可体面多了，净水厂配送经理，他家里的老母亲也很高兴，看着自己的儿子从不着调的混混，变成了带领棚户区一群苦哈哈做起了正经工作的经理，自然是异常欣慰。

看着孙大炮子满脸洋溢着笑容，正在任劳任怨的匆匆忙碌，申大鹏倒是有些纳闷，也不知道前世孙大炮子为什么要捅人，但现在看来这家伙并没有想象中那么不堪，难道是受了自己的影响，改邪归正了？

中午的时候，曹梦媛和林晓晓一起逛街买衣服，经过广场的时候也看到了水厂的促销活动，忽然想起申大鹏曾经送过水票和饮水机，于是回到家里便打通了水票上面的电话。

没想到送货的速度还挺快，不到半小时，饮水机已经放在客厅安顿好，正在摆弄着，听到了开门声，转头一看，是父亲回来了。

“嗯？梦媛，干什么呢？你买饮水机了？”

曹父换了拖鞋，刚进客厅就看到了曹梦媛在摆弄一台饮水机。

曹梦媛支支吾吾，不知道该怎么解释。

“今天经过清水广场，我也看到净水厂做的促销活动了，听说纯净水要卫生一些，你喝点也可以，你花了多少钱？爸爸给你，你的零花钱也不多。”

说着，曹父便伸手从兜里掏出了钱包。

“不，不用，这也不是我买的。”

曹梦媛连连摆手，实话实说：“净水厂是班级同学家里开的，这饮水机和水票都是他送给我的。”

曹父微微一愕：“这一套东西要一千多吧？谁送你的？他给你送礼干什么？”

看着父亲皱眉，曹梦媛更是不知道该怎么回应，红着脸像是做错事的孩子。

“是那个叫什么申大鹏的同学？”

曹父忽然想起了之前在超市的一幕。

曹梦媛点头嗯了一声，曹父也点了点头，没再说什么。

“那我回去学习了……”

曹梦媛慢慢踱步向她的卧室走去，几次想要跟父亲解释，可着实不知该如何开口，正如父亲所说，这一套饮水机至少也得一千多块，申大鹏凭什么要白白送给她？

周一，县委新民书记去市里开会，车上，秘书霍建中正在汇报工作，提到了刘凤霞的净水厂：“铁县长那边来的文件，今年县里要扶持的民营小企业中，是不是可以增加这一家？属于民生企业，市里也比较关注农村的用水问题。”

“嗯。”

新民书记轻轻点头：“听说昨天净水厂和佑通手机卖场有争执？在广场闹的沸沸扬扬，怎么回事？”

“倒也不是什么大事，刘凤霞的净水厂宣传要在广场做促销活动，结果被佑通手机卖场先行占了地方，最后是城管执法队来解决的。”

霍建中翻看着手中的材料，都是各个局汇报上来的工作情况。

“怎么解决的？”

霍建中立刻明白，书记这是在问有没有以权谋私，于是把情况大概说了一下。

“嗯，这个申海涛不简单，能让他的家属做的有理有据有节，没有单纯的仗势欺人，朱淳的家人也无话可说。”

新民书记本就看好申海涛，觉得是个人才，只是因为年纪有点大，不适合作为培养对象跟着他离开青树县，现在对申海涛的好感又增加了几分。

“是啊，我当时也奇怪，朱家岂是轻易善罢甘休的性格？于是就多了解了一下才知道，城管局完全是按照县里的规章办事，不管谁去了，也都是无话可说。”

连霍建中也是暗暗些佩服申海涛，从队长直接升为局长，却没有膨胀，怪不得会让新民书记另眼相看……

“运动场上彩旗飘，运动健儿逞英豪，你追我赶争第一，友谊第一风格高……”

伴着一声声老掉牙的开场白，县一中的运动会正式开幕。

高一、高二年级开始进行方队检阅，对于即将高考的高三，时间就是分数，所以并没有花时间去排练，但是运动项目还是照常进行。

上午的赛程是男女短跑和男女跨栏的预选赛。

申大鹏爆发力不错，跑了个第三名，对于很少运动的他来说，也算是不错的成绩了，毕竟前两名可是学校体育队的，都是能够特招进入体校的特长生。

刚要下场休息，就听到不远处传来一声略带苦楚的惊呼，转头一瞧，却看到王诗诗跌坐在地上，申大鹏赶紧跑了过去，看着王诗诗痛苦的表情，也不知哪里摔坏了：“你怎么了？哪里疼？我帮你揉揉……呃。”

申大鹏话说一半，却看到王诗诗正捂着胯下的私密部位，顿时让他尴尬不已，手足无措！

幸亏王诗诗和他比较熟悉，不然肯定会被当成故意耍流氓了。

前几天，王诗诗在练习的时候并没有任何问题，可到了赛场上，一看到人群涌动，再听得冲天的呐喊声就紧张，结果刚跑了两个栏，就卡在了裆部。

申大鹏赶忙背起王诗诗跑向校医务室，感受着背后传来的柔软与温热，忍不住暗叹，不愧是未来的宅男女神……

秋风、落叶，脚下飞奔的步伐，背后颠簸的娇躯，一切一切都像是电影般放慢了动作，在秋老虎的艳阳下，形成了一道青春的剪影。

只可惜，美好的一幕却没有被众人看到。

王诗诗静静的趴着，心跳随着颠簸逐渐加速，侧头看着目光凝重的申大鹏，那剑锋的眉，高挺的鼻，刀削的立体脸颊，再加上深邃的眸子，一时间竟是有些痴了，感觉自己脸颊滚烫，心想：“难道……难道……这就是心动吗？”

第0094章 左炔诺孕酮片

微笑着轻抿嘴唇，嗅着申大鹏身上的汗味，秋风拂过，一缕发丝飘扬，微红的脸颊贴在申大鹏的肩膀上，一种难以言明的安全感袭上心头，不知为何，竟然特别希望这一刻能就此停留、定格。

校医务室今天值班的是个男的，看着两人急匆匆的跑进来，还是给背进来的，以为是比赛的时候摔伤了，可是看到王诗诗似乎并没有外伤。

“伤到哪里了？脱了衣服我看看……”

校医头都没抬的取出了医药箱，王诗诗却俏脸羞红，申大鹏也不知该怎么说才好。

“愣着什么？伤口露出来……”

男校医抬起头，却看到王诗诗正痛苦的捂着下身私密处，顿时皱眉摇摇头：“你们这些高中生，不好好参加运动会，跑去干什么坏事？小小年纪就偷尝禁果，是第一次吧？那能不疼吗？没大量出血就没什么大事，我也不好给你看，这样，里面有帘子，你们俩进去自己看看吧，出血多了直接打120，少的话回去休息休息就好了。”

申大鹏错愕无奈，这都是什么跟什么啊？乱七八糟的，不过他还真不好解释，只得看向王诗诗，眼中满是尴尬。

“那……就我自己看看吧。”

王诗诗也不好意思让男校医看她的私密处，只得忍着阵痛，在申大鹏的搀扶下向里面走去。

进去之后，申大鹏把王诗诗搀扶坐在病床上便转过身，将帘子拉好。

“你自己看吧，我给你把门，放心，我肯定不会偷看。”

正说着，悉悉索索的脱衣服传入耳畔，搅得他心跳加速，呼吸急促。

深吸了口气，申大鹏望向了窗外，可不自觉的，思绪却回到了前世，那个宅男女神，人生就是这么奇妙，谁会想到未来的女神会在自己的身后脱裤子？

“看不清楚啊，好像肿了……”

王诗诗自言自语的呢喃，申大鹏却下意识的转过头，吓得王诗诗赶忙夹紧双腿，用手捂着私密处。

“咳咳……”

申大鹏赶忙转回头，脑袋还不小心撞到了一旁的铁杆上，捂着有些疼的额头，尴尬的轻咳几声，也不说话，他倒没看见什么，但是却看到了一双大白腿，不由得苦笑，自己这也太冒失了。

外面的校医似乎也听到了王诗诗的话，大声训斥：“肿了正常，能不肿吗？半大的孩子没个轻重，这也不是什么光彩的事儿，我就不告诉你班主任了，出来我给你开点药。真是的，怎么现在的学生都这样，一中也这么乱了吗？我上学那会儿，牵牵小手都会脸红，那要是亲个嘴，简直就私定终身了……”

听着校医的一通数落，再感受着不善的目光，申大鹏只觉得头皮发麻，冷汗直流，就好像自己是个祸害未成年少女的罪人一样。

王诗诗整理好衣服，脸颊飘着红晕，迅速拿起校医开的药，忍着下身的疼痛转身就走，甚至连多少钱都没问。

“这些药多少钱？”

相比紧张羞涩的王诗诗，申大鹏还算冷静一点。

“不要钱。”

校医摇着头，叹口气：“你们呀，年纪轻轻要爱惜身体，人家是小姑娘，下回可要温柔一点，知道不？”

“呃……”

申大鹏尴尬陪笑，下回？这一回也没有啊，哪来的下回？赶忙灰溜溜的跑出了医务室，搀扶王诗诗回到了班级队伍。

同学们离得远，根本看不到跨栏赛区发生了什么，此时看到王诗诗一瘸一拐的，还时不时捂着下身，都很惊讶，顿时都用猜疑暧昧的目光盯着申大鹏和王诗诗，有人更是起哄：“你们干什么去了？弄得这么狼狈？”

“王诗诗跨栏时受伤了，我带她去了医务室。”

申大鹏简单的解释了一下。

“受伤了？也没看到她哪里包扎了？说，这么长时间，你们到底干啥去了？”

李泽宇满脸堆着坏笑，大有一副打破砂锅问到底的架势。

“我真的受伤了，这还有医务室开的药呢。”

王诗诗显得有些慌乱，想起兜里还有校医给开的药，赶忙将手中的两盒药递了出去。

好奇的同学拿了过去，一盒是创伤软膏，一盒是左炔诺孕酮片。

王诗诗显然不知道那是什么药，还跟同学极力的解释着，可一旁的申大鹏却是满脸黑线，暗骂校医给开的什么破药？

左炔诺孕酮片？

“创伤软膏？左炔诺孕酮片？”

钱小豪突然从人群中蹦了出来，嘴角扬起鄙夷的坏笑：“这创伤软膏是涂抹外伤的，可这左炔诺孕酮片好像是避孕药吧？校医会给你们开这种药，难道你们俩……”

同学们你争我抢的拿着左炔诺孕酮片的说明书仔细看，果然如钱小豪所说，这左炔诺孕酮片是男女房事过后的避孕药！

顿时，一双双大眼睛望向了申大鹏和王诗诗，眼中尽是似有似无的惊讶与暧昧。

王诗诗也是脸色涨红，没想到校医开了这玩意，但又不知该如何解释，只能老老实实坐回自己的座位上。

人群当中，曹梦媛的目光在申大鹏和王诗诗之间游走，有些寂寥，有些冷漠。

“梦媛，这其中肯定有误会，他们俩若是有事的话，怎么还会如此光明正大的在同学面前显摆？”

林晓晓小声在曹梦媛耳边嘀咕着。

曹梦媛却是毫不在意的淡然模样，洒洒脱脱的起身：“我去检录，马上要长跑了。”

看着曹梦媛落寞的背影，申大鹏张了张口，想要说什么，可是却又不知道怎么去开口。

有时候怕的不是误会，而是误会了之后不知道怎样去解释。

比赛场上，曹梦媛像是在宣泄着什么，从踏上跑道的一刻起，就满是能量，起跑之后也是异常卖力，最后居然拿了个第一名，而且还若无其事的往回走。

王诗诗的下身也没那么疼了，歉意的看了看申大鹏，起身走向曹梦媛：“恭喜你，给咱班拿了个第一名。”

“谢谢。”

曹梦媛笑了笑，坐在她身边，没过多一会，俩人一起走向了洗手间的方向，待得两人再出来的时候，却是亲密的手拉着手。

第0095章 谢子豪伤人事件

申大鹏觉得奇怪，不知道两女之间发生了什么。

不过看到曹梦媛似乎并没有再因为这件事情计较，他也是松了口气。

中午吃饭，李泽宇约了林晓晓，曹梦媛和王诗诗一起，申大鹏倒是成了孤家寡人跟在他们后面，这五人的组合，略显怪异。

饭桌上，申大鹏还是忍不住解释：“今天的事，你们可别误会，王诗诗真是跨栏受了伤，我带她去的医务室，至于校医开出奇怪的药，我也不知道为什么，可能他网络小说看多了，思想特异……”

越说申大鹏越觉得自己语无伦次，不过王诗诗却对曹梦媛微微一笑：“梦媛，多谢你帮我涂了药膏，我现在感觉好多了。”

“呃……”

申大鹏恍然大悟，原来她们俩早就说清楚了，自己还被蒙在鼓里。

吃完饭回到学校，却看到一群人围聚着喧闹，探头望去，居然是苏酥、谢子豪，人群中还有教导处主任周成良。

苏酥指着谢子豪，表情有些激动：“周主任，我说过了，这个人从运动会开始就坐在我身边，还对我动手动脚，我请求学校开除他，这种不良学生怎么能在学校读书？还有，他之前打伤了我们班的毛壮，到现在学校还没给个说法呢。”

“打人了？毛壮？”

周成良认识篮球队长毛壮，于是转过头问道：“毛壮，你被打了？”

“没，没有的事，没打我，我的伤是自己打篮球摔倒的……”

毛壮看到谢子豪威胁的目光，战战兢兢的否认了苏酥的说法。

“毛壮，你……”

苏酥失望的看了他一眼，冷哼一声，脸上闪过一抹悲哀：“周主任，我请求学校开除这个对女生动手动脚的坏学生，有他在咱们学校，肯定会带坏了咱们学校的风气。”

“谢子豪，你是个学生，要注意点自己的言行举止，知道不？以后再这样对女同学动手动脚，直接开除，这次念你是初犯，回去给我写个检讨交上来。”

周成良知道谢子豪有些背景，也不好直接将他开除，只能给个小小的教训，希望他能够知错就改。

“哼。”

对于周成良给的台阶，谢子豪却是不在乎，冷哼一声，自顾离去。

见此情形，周成良也是心头烦闷，喊着围观的学生赶紧散开，同样不悦的冷着脸，瞪了给他惹麻烦的苏酥一眼，一甩袖子大步离开了。

下午100米的决赛，申大鹏去检录，看到苏酥也参加了女子100米的决赛，不由想起中午发生的事情，暗叹：“挺好个女孩，可惜脑子却不太灵光，读书读傻了，活在幻想里啊！明显周主任不会开除谢子豪，还跟周主任诉苦，有什么用……”

不远处，谢子豪正在参加铁饼比赛，看着苏酥像是骄傲的小天鹅，美丽、干净、单纯，一举一动都洋溢着青春的味道。

可越是看着，他眼中越是闪着阴翳，今天苏酥让他大丢面子，心中阵阵阴狠。

“我得不到的，那谁也别想得到，呀！”

谢子豪大喝一声，手中铁饼直接甩将了出去，直指苏酥。

申大鹏也觉得苏酥青春无敌，余光不由多看了几眼，这清纯小妞如果没那么多刺还是挺美的，嘴角正泛起笑意，却看到了谢子豪的举动！

再看着铁饼飞出，赶忙急速冲刺过去，一把将苏酥扑倒在地。

“你，你要干什么？”

苏酥大惊失色，以为申大鹏要占她便宜，连番挣扎着爬了起来，不经意间却看到拍在申大鹏脚后跟处的铁饼，再看申大鹏龇牙咧嘴的痛苦表情，还有不远处满目狰狞的谢子豪，登时吓傻了。

申大鹏喘气都疼的直哆嗦，冷汗直接浸透了衣衫，想要起身，稍稍用力却还是趴在了地上！

疼，太特么疼了。

“这，这怎么回事？”

牛旭友是铁饼项目的负责老师，见到申大鹏被铁饼砸到，赶忙冲了上来，查看情况。

而肇事者谢子豪却只是淡淡的甩出一句‘用力过猛失手了’，便离开了。

“快，叫救护车。”

看到申大鹏的裤腿和鞋子已经被鲜血染红，再看申大鹏的脸颊已经满是冷汗，显然是疼痛难忍，牛旭友生怕伤了骨头，随意移动只会加重伤势，只好等救护车来，让医生和护士处理。

苏酥哭了，哭的很伤心，昏天暗地，这其中有害怕，有担忧。

她没想到谢子豪会如此狠辣，自己不过是告了他一状，他居然就要用铁饼砸死自己？

而她也忽然发现，申大鹏真的是个好人，虽然好像对她有些窥觊，但是却一直很在意她，几次三番的帮她，这次又不顾安危的帮她挡住了砸来的铁饼。

又想到了毛壮，她和毛壮并不是男女朋友关系，但也不排除彼此之间有些好感，但是在毛壮连自己挨打都不敢承认的一刻，她为数不多的好感直接消失殆尽了，看着申大鹏被同学们团团围住，她也不好上前，只能远远的望着。

救护车来了，医生用担架将申大鹏抬进了救护车，曹梦媛紧紧捏着林晓晓的手，手心全是冷汗。

王诗诗也是担忧的抿着嘴唇，不过最后还是李泽宇陪着一起去了医院，毕竟男生力气更大一些，也方便照顾。

救护车飞驰离去，教导处周主任却脸色铁青。

谢子豪打了毛壮的事情，他能装傻不管，但现在出了铁饼伤人的事情，他自然知道谢子豪是故意的，只不过谢子豪的家庭背景不凡，在县里又有朱家兄弟给他撑腰，他不想给自己惹麻烦罢了。

但关键问题是，这次谢子豪砸伤的人，同样背景不小，父亲可是县里新任的局长！

救护车上，申大鹏擦了擦额头的汗水，疼的直咧嘴：“大脑袋，打110报警，就说有人故意伤害致人受伤。”

“嗯？报警？”

李泽宇一愣：“直接让申叔叔找关系多好？”

“你不懂，找关系也没有用，谁没有关系？听说这个谢子豪跟朱家两傻泡关系密切，出了事情，朱家兄弟肯定会帮他出头！”

申大鹏直接吩咐道。

当然他还有一句话没有说，那就是走了正常的报警程序，如果朱家兄弟动用私人关系阻拦，那就告他们插手妨碍司法公正，也是一个扳倒他们的证据。

第0096章 和解

李泽宇自然是不懂这些，申大鹏让他报警，他报警便是。

果然，接警记录转到了朱淳那里。

他是治安大队的队长，这种打架的治安问题自然归他管，所以直接就被他给卡住了，随后就把电话打给了朱神佑：“神佑，我这里接到个报警电话，谢子豪故意伤人，到底怎么回事？”

朱神佑一听，也是急了，赶紧又给谢子豪打电话询问情况，当得知是谢子豪有意为之的恶意报复后，心情更是烦躁，暗暗责怪不该惹申大鹏，这小子不好弄！

可他又怕得罪谢子豪，不好明说，只能说尝试着帮忙摆平。

县医院，骨伤科的住院部。

除去腿上被铁饼刮擦的皮外伤口，申大鹏脚骨的跟骨骨裂，还好有运动鞋挡了一下，否则弄不好就是粉碎性骨折，那下半辈子只怕都得跛着脚走路了。

朱神佑大包小裹的提着礼物走进病房时，申大鹏正躺在床上闭目养神，身旁有李泽宇在静静守着。

“申大鹏？哎呀我的小兄弟，局长公子，怎么遭了这份罪。”

朱神佑将礼物堆在床边，一脸虚伪的看着申大鹏脚上的石膏。

“没事，还死不了。”

申大鹏睁开眼，看到是朱神佑，不用想也知道是代表谁来的。

“大吉大利，大吉大利，人还好好的，说什么死不死的。”

朱神佑满脸堆笑，“刚才我给谢子豪打了个电话，他确实是无意的，但伤了局长公子也是事实，他没脸来见你，这不，让我带点礼物来看看你。”

“不用了，是不是有意的你我都心知肚明，我已经报警了，等警察来处理吧。”

申大鹏淡然的转过脸，重新闭上眼睛，懒得看朱神佑那虚伪的面孔。

“兄弟，咱都是青树县有头有脸的人，这些事情传出去岂不是让人笑话？再说了，咱俩的父亲可都是老同事、老朋友，有啥事，咱私下解决不行吗？”

“呵呵！”

申大鹏冷笑一声，若是不提朱淳，申大鹏还没那么恨，一想起前世朱淳找人捅得父亲重伤，脸上更是闪过一抹凶狠。

“兄弟，你看这样行不？你这次住院的医疗费我全包了，另外再给你两万块钱当做补偿，以后在青树县，只要有人敢跟你过不去，我朱神佑第一个不放过他。”

朱神佑说的情真意切，好像俩人真是磕头拜把子的好兄弟一样，就连在一旁的李泽宇都有点信以为真了。

“你觉得，我差你这点钱？还是觉得我在讹诈你们？我说了，一切交给警察处理，警察让你们赔一千就是一千，赔两万就是两万，多一分我不要，少一分也不行，咱们都是公安大院长大的，遵法守法，你不懂吗？”

“兄弟，我好说歹说，你怎么油盐不进？难道，你真想跟我们为敌？你可想清楚了，在青树县，低头不见抬头见的，有个磕磕碰碰就不好了吧？”

利诱不成，朱神佑直接改成了威逼，恫吓。

“你这是在吓唬我吗？呵呵！”

申大鹏冷笑一声，冲着李泽宇使了个眼色。

李泽宇倒也有眼力见，直接拎起朱神佑拿来的礼物，开门就扔了出去，大声爆喝：“拿着你的垃圾滚出去，我鹏哥要睡觉了，别耽误病人休息。”

“你们……好，山水总相逢，咱们走着瞧。”

朱神佑目光冷冽，哪怕心性沉稳，也差点气炸了。

从小到大他还没被这般羞辱过，顿时暗暗下了决心，一定要好好教训教训申大鹏这不识趣的家伙。

朱神佑亲自出马，仍是跟申大鹏谈崩了，结果，下午刑警队就直接到学校抓人了。

刘宁臣亲自带队，而且还是当着朱神佑的面亲自带走的。

朱神佑给父亲朱淳打电话询问，朱淳也是气炸了，学生失手砸伤了同学，这最多就是误伤，属于民事纠纷，理应由治安大队来处理，怎么用得着刑警队抓人？

又听到是刘宁臣亲自带队，朱淳一想起刘宁臣是申海涛以前的手下，觉得定然是公报私仇。

于是直接去刑警队叫嚣，指责刘宁臣不按规矩办事。

“这是我们刑警队地盘，怎么办案还用你来指教？”

刑警队的队长名叫屠瀚，是个老资格的队长了，眼看要退休了，谁的面子也不给，看着朱淳的嚣张跋扈，他也甚是反感，语气更是不客气。

“呵呵！是不是以权谋私，你们心理清楚。”

朱淳冷笑，想着到局长那里去告状，一定要给申海涛和屠瀚点教训。

“是徐局指示抓人的，你有问题去找徐局吧，不过，这事儿徐局好像也说了不算……”

屠瀚欲言又止，意味深长的摇摇头。

“什么意思？咱们公安局还有徐局管不了的事？”

“听说是新民书记的秘书，直接打电话过问了这事儿，所以徐局也下了死命令，一定要严肃处理。”

说完，屠瀚便自顾进了办公室，懒得理会胡闹的朱淳。

“这点小事怎么捅到书记那里去了？这回可完了。”

朱淳顿时泄了气，赶忙给儿子打电话。

“神佑，事情捅到新民书记那里了，你赶紧把申大鹏搞定，让他别告了，赶紧改口供，否则谢子豪肯定出不来了，就算轻伤害也得三年以下……”

听得这坏消息，朱神佑很是憋屈，但也只能低声下气的再去求申大鹏。

这回可不是一些破烂的果篮了，而是带着最新款手机，摩托罗拉V60翻盖双屏手机，还有那张刚刚批下来的尾号8888的手机卡和五万块钱，这在2001年是很大的一笔数目了。

“兄弟，这是最新款手机和四个8的手机卡，还有五万块钱，你看在我这么诚心的份上，就给谢子豪一个机会吧，都是年轻人，若真的蹲了监狱，一辈子不都毁了嘛……”

朱神佑动之以情，晓之以理，再没有了之前的猖狂。

其实，申大鹏刚才已经斟酌过利弊他，仔细想想还是算了，脚骨骨裂在司法鉴定上就是轻伤，就算开庭也判不了多重。

谢子豪他家在市里也有关系，估计最后的结局就是缓刑，还不如和解，于是就装作给面子的样子签了和解书。

第0097章 一起看吧！

看着申大鹏三个字彻底落在和解书上，朱神佑松了口气。

这些送出去的东西，从谢子豪那边都能找回来，无所谓的。

朱神佑刚刚离开，申海涛就匆匆忙忙的跑进了病房。

他已经从刘宁臣那里得到了消息，但是此时看到自己儿子腿上打着石膏，也是脸红脖子粗，气的大声骂娘，要给刘宁臣打电话，让他在局里好好收拾收拾谢子豪，替儿子报仇。

“爸，算了，我已经跟他们和解了，和解书也已经签了。”

申大鹏把五万块钱、手机、手机卡拿了出来给父亲。

“和解了？”

申海涛询问经过，申大鹏大致分析了一下。

“小姨刚开的净水厂，不宜树立敌人，爸你和朱淳也是老同事，他们朱家的实力你也知道，不太好得罪，我的伤也不太严重，所以就和解了。”

申大鹏把五万块钱给了父亲，手机和卡号也打算跟父亲换一下。

“这手机你就留着吧，以后方便联系，若是再有什么事情，一定要先给我打电话，知道吗？”

申海涛并不在意手机是不是新款，有多少功能他也不会用，更不会在乎手机号是四个8，还是八个4。

申海涛接了个电话，局里有事，又嘱咐申大鹏别乱动，这才离开。

“鹏哥，你这可是二进宫了。”

申海涛前脚刚走，李泽宇恍如大赦，突然扯着嗓门大嚷。

“你能不能好好说话，盼着我点好？”

申大鹏有些无语，伸手要去打人，可腿上有石膏，行动不方便，被李泽宇轻松躲开了。

“好好说话？鹏哥你又住院了？”

李泽宇试探的换了个说法，申大鹏却是更加无语，闭着眼睛，不想看到李泽宇傻呵呵的笑脸。

“鹏哥，你看谁来看你了。”

病房的门被推开，李泽宇一看来人，小声提醒。

申大鹏抬头，竟然是曹梦媛和林晓晓来了！

两女的脸色都不是太好，尤其是曹梦媛，看到申大鹏腿上打着石膏，更是黛眉紧促。

“申大鹏，你的腿没事吧？会不会瘸了？你要是瘸了，我们家梦媛可怎么办？”

林晓晓嘴上开着玩笑，踱步走向李泽宇。

“没什么大事，骨裂而已，休息一段时间就好了。”

申大鹏也是尴尬，林晓晓这玩笑开得，有点太赤裸了吧？

抬头望向曹梦媛，他着实有些受宠若惊，根本没想到曹梦媛会来看他，毕竟他是为了保护其他女生才受伤的。

“你干什么啊？”

李泽宇抬头盯着林晓晓，不明白她为何要踢他的凳子。

“你说干什么？傻呵呵的等着看戏呢？”

林晓晓直接揪着李泽宇的耳朵，在凄厉的哀嚎求饶中，俩人撕扯着出了病房。

房间突然安静下来，申大鹏和曹梦媛俩人皆是有些尴尬，相视一笑，曹梦媛缓缓坐在了原来李泽宇的位置上。

“你的腿……”

“我的腿没事，就是跟骨骨裂而已。”

申大鹏轻轻敲了敲腿上的石膏：“这石膏只是为了保护不让腿部移动，免得对跟骨造成二次伤害罢了。”

“你放心，现在是法治社会，坏人肯定会被绳之以法的。”

曹梦媛目光坚定，语气也是不容置疑，就好像她已经看到了谢子豪的结局一样。

“我已经跟他们和解了。”

申大鹏表情淡然，或许这个消息会让人觉得他是胆小怕事，但既然是事实，就算他现在不说，以后大家也会知道。

“和解了？”

曹梦媛愣住了，有些惊讶。

谢子豪伤人是无可争议的事实，只要等公安机关调查取证，最差也得判他轻伤害，她想不明白申大鹏为何会选择和解。

“报仇也不急于一时，蛇打七寸，既然不能将他彻底解决，还不如暂时放弃。”

申大鹏的目光冰冷，他与朱家的梁子已经结下，在他心中，朱家已然是必须解决掉的仇人，但现在他还无法与朱家抗衡，自然不能打草惊蛇。

曹梦媛并不清楚申大鹏心中的想法，不过看到申大鹏并无大碍，也是不再提心吊胆，从书包里翻出了一本厚厚的笔记：“这是我上课记的各科知识点，你没事的时候看一下吧。”

其实申大鹏完全可以自学，在学校多数时间也是在自学，不过曹梦媛一片好心，他也只能把笔记接到手中，道了声谢，翻看着密密麻麻的娟秀小字，还带着阵阵清香，不由得赞叹：“真好看……”

“你安心养伤，我先走了。”

曹梦媛羞红着脸，转身离去。

申大鹏脸上堆着满足的笑意，慵懒的躺在舒适的床上，等了好一会儿也不见李泽宇回来，估计是跟着林晓晓二人世界去了。

由于朱神佑给他调了单间，承担了全部医药费，偌大个病房只剩下申大鹏一个人，倒是有些孤寂。

想下地散散步，跟骨骨裂，想翻个身，打着石膏的腿正被吊在床尾，正在无聊之时，病房的门又被推开了。

“大脑袋，你这重色轻友的家伙，一个林晓晓就把你给迷的……”

申大鹏本想数落李泽宇一番，可抬起头看到来人却是王诗诗，顿时语塞：“你，你咋来了？”

“运动会是咱俩的受难日，都挂彩了，作为同病相怜的伤友，不应该来看看你吗？”

紧张到跨栏都会伤到下身私密处的王诗诗，和申大鹏单独相处的时候却丝毫不见紧张模样，反而还能侃侃的开起玩笑。

“倒也对，还是我背你去的医务室呢。”

申大鹏刚一提及‘医务室’三个字，脑海中瞬间浮现出王诗诗的一双大白腿，目光下意识的瞥向王诗诗下身。

“乱看什么？”

王诗诗娇羞的侧过身子坐在了床边椅子上，在书包里翻出一本笔记本：“我带了上课记的各科复习要点，你无聊的时候……”

手中笔记正欲递给申大鹏，却看到床边已经有一本笔记，定睛一瞧，封皮上正写着曹梦媛的名字，不过王诗诗却是大方：“曹梦媛已经给你送来笔记了？那就两个一起看吧，查缺补漏。”

第0098章 伤这么重还找人陪睡

“好，好吧。”

申大鹏哭笑不得，怎么两个女生都给自己送笔记？

难道自己的成绩就那么值得她们担忧？还是说，这只是个来看望他的借口？

两人有一句没一句的闲扯着，时间在不知不觉中流逝，窗外天色已晚。

“天都黑了，你还是早点去吧。”

担心王诗诗一个人回家不安全，申大鹏特意嘱咐她出了医院就直接打车回家。

“那我走了，明天有时间再来看你。”

王诗诗笑着走出病房，可没多一会，却是惊叫着跑了回来，好像是受到了惊吓，脸色惨白，不停的拍着胸脯：“吓死人了，吓死人了……”

“怎么了？”

申大鹏纳闷不已，王诗诗却带着哭腔：“刚才外面送来个浑身是血的人，胳膊都断了，骨头就露在外面……”

一想到那血腥的场面，王诗诗频频摇头，闭上眼睛不敢再说下去。

“你先坐这冷静一下吧。”

王诗诗的恐惧是由衷而发，申大鹏虽然能告诉她如何放松心情，却也没法消解她心中的恐惧。

王诗诗静静的坐在椅子上，低着头愁眉苦脸，也不言语，紧握的小手时不时擦擦手心汗水，过了好一会惨白的脸色才有了血色，可脑海中那满是鲜血的凄惨画面久久挥之不去，想要回家，又不敢出门。

“要不然，你就睡我对面那张床吧，反正是单间，也不会有人来，不过，你家里人会不会担心啊？”

申大鹏腿上还打着石膏，也不能送王诗诗回家，天色也黑了，总不能再把大脑袋给叫回来吧？

再说了，大脑袋没准还和林晓晓在一起花前月下呢，愿不愿意回来还是两说呢。

“我父母都到外地出差了，家里就我一个人。”

王诗诗此言一出，心里就已经后悔了。

她可是个女生，说出这么主动的话，该不会被申大鹏误以为自己是个坏女孩吧？

但她说的却是实话，家里的确没人。

王诗诗都把话说到这份上了，申大鹏也没有别的办法，孤男寡女，只得同住在一个房间里，不过大家都穿着衣服，倒也不会发生什么。

更何况申大鹏现在还瘸着腿，就算是有贼心和贼胆，他也没那能耐。

第二天一大早，天才蒙蒙亮，几声礼节性的敲门声吵醒了申大鹏，睡眼惺忪的一瞧，竟然是苏酥来了，手里还提着两个餐盒。

苏酥刚要说话，就看到申大鹏对面的床上还躺着一人，本来还以为是申大鹏的家里人，可定睛一瞧，却是个与她同龄的女生，好像在运动会上见过。

惊讶之余，心中暗叹：“申大鹏果然是个好色之徒，受了这么重的伤，居然仍有心思谈情说爱，还找个女生来陪他‘睡觉’。”

不过话说回来，申大鹏色归色，但一件件的事情证明，他还是个比较有正义感的人。

苏酥觉得，只要自己小心一点和他相处就好了，纵使自己打心眼里感激他的几次搭救，但却也不会因为感激就让他占了便宜。

“都说吃什么补什么，这是我亲手炖的骨头汤，希望你能早日康复。”

苏酥心里自有想法，可申大鹏对她的好她也记着，所以天还没亮就起来炖了这锅骨头汤。

“嗯嗯，味道不错啊，你这手艺真的……”

申大鹏嗞溜喝了一口，赞不绝口之余，还不忘把王诗诗叫醒，让她也尝一尝。

王诗诗刚睁开眼睛，就看到了陌生的苏酥，顿时吓了一跳，转而就变成了害羞模样，轻咬着嘴唇，在这里过夜的的事情要是被传出去可怎么办呐？

食不知味的喝了一小碗，目光时不时瞥向苏酥，想知道这个天使般纯洁的女孩儿是谁，却始终不敢开口询问。

相比之下，苏酥倒是大方许多，有意无意的试探：“这是你的女朋友吧？对你可真好，还整夜陪护。”

“不，不是的，我们只是同学而已，昨晚……”

王诗诗想要把昨晚看到的血腥场面复述一遍，可又着实不想再回忆那画面，再说自己的确与申大鹏一起过夜，就算再怎么解释也是苍白无力。

不过俩人也没做什么，也没有非得解释的必要。

苏酥却是微微一笑，以为被她给说中了，不过为了避免尴尬，倒也不再提及，而是岔开话题：“对了，谢子豪故意伤人，你起诉他吗？我可以替你作证。”

“不起诉了，他已经找人来和解了。”

申大鹏此言一出，苏酥脸上顿时泛起失望之色，没想到申大鹏跟毛壮一样，都是胆小怕事的人。

不过转念想起申大鹏为了救她而做的种种事情，并不像是个怕事的怂人，心中顿时觉得奇怪。

可她与申大鹏又没什么关系，随便找个要去上学的理由，就先离开了。

在医院疗养的日子虽然无聊，但大多数时间都在睡梦中度过，倒也过的飞快，一周时间转瞬而逝，申大鹏腿上的石膏已经拆除，经过复查后只需要静养，别做太剧烈的活动造成二次伤害就可以了。

住院这期间，朱神佑带着谢子豪来过一趟，买了不少进口的高级水果和昂贵的补品。

一是来专门道歉，二是来许诺，表示以后在学校大家好好相处，都是有头有脸有背景的人物，遇事了互相都给个面子。

申大鹏除了敷衍还是敷衍，嗯啊的应着，心中却尽是轻蔑，他怎么会与谢子豪和朱家兄弟这种下三滥为伍？

更何况，新仇旧恨，早已刻在心底，他不会如愣头青一般嫉恶如仇，也不是心胸狭窄之人，但却是有仇必报……

周五晚上，全家人聚会，庆祝申大鹏出院，大舅也听闻了事情的经过，对申大鹏的解决办法也是赞赏有佳。

反倒是小舅觉得申大鹏被欺负了，要找些人教训一下不知天高地厚的谢子豪。

“洪斌，你就别跟着捣乱了，就是一群孩子打打闹闹，要是大人参与进去，可就把事情闹大了。”

申海涛作为父亲，自然是最心疼儿子，可这件事，他觉得大鹏做的很理性，至少不再像以往那般冲动和任性。

第0099章 霸气的车

“没错，现在大鹏出院了，事情也都已经解决了，咱们要是再去找人麻烦，岂不是让人笑话没有礼数？”

刘洪顺直接打断了刘洪斌的想法：“后天就是咱妈的生日了，咱们看看明天早点回去，也好张罗一下啊？”

“早点回去吧，我和小霞也能帮忙收拾收拾老房子，咱妈年纪大了，腿脚不利索，平时回去都是呆一天就走，没有时间彻底的大扫除。”

刘凤云心情有些低落，她始终觉得自己这个女儿做的不称职，老妈都七十岁了，还自己在乡下住，了解情况的人知道是老妈不想来县城，不了解的还以为儿女不孝。

“那就这么定了，明天一早就回去，我有一辆车能载五个人，姐夫，你再从局里找个面包车？”

在刘洪斌眼中，他这姐夫可是一局之长，找个车还不简单？没准随便找个私营业主，都得乐呵的把车安排好。

“这……”

看着父亲为难的表情，申大鹏先插口解释：“小舅，你不了解情况，我爸他们单位才刚成立，没什么车，有辆几乎报废的车，估计也跑不了乡下的土路。”

其实申海涛正在想着如何拒绝，这种公车私用的事情上，他还是有原则的，不想占公家便宜。

“那怎么办？难不成还要坐客车回去？”

刘洪斌有些不悦，姐夫当了局长，怎么还不如以前敞亮了？做什么事都小心翼翼的。

“那就这样，洪斌，你们一家三口开车，带着雨薇和大鹏，我们几个大人就坐长途客车回去。”

刘洪顺在县委办公室工作，也是那种正直之人，自己的妹夫好不容易当上了局长，可不能因为一点小事自找麻烦。

第二天一早，一大家子在松白大厦门口集合，打算等小舅一家带着申大鹏和刘雨薇离开后，大舅几人再去坐客车。

可是意外的，一辆白色面包车却嘎吱一声停在了众人的身边，让人惊讶的是，开车子的人居然还是个熟人！

“小姨，你们哪来的车？”

申大鹏有些惊讶，小姨竟会带一辆面包车来，而孙大炮子正在驾驶座上嘚瑟着。

“早就有意想买一辆车了，一直在衡量着价格，这是二手的海狮面包车，价格倒是便宜，才三万块钱，给单位送水也方便，不然人力车得送好几趟。”

小姨从车里跳出来，打开了后面的车门，“不过后排的座椅都拆了，除了正副驾驶座之外，还剩下两个座位，其他人也能坐，就是要难受一些。”

家里人正商量着是在面包车里将就一下还是去坐客车，不经意却有一辆很拉风的越野车停在了旁边，丰田陆地巡洋舰L100。

“鹏哥，你看那车帅不帅？要是我这辈子能买一个，那可就知足了。”

孙大炮子盯着霸气的丰田大吉普，眼中满是羡慕与期望。

“是挺好看的，不过那家伙可是喝油，一般人根本养不起。”

哪个男人不喜欢霸气的越野车？申大鹏自然也不例外，忍不住多看了两眼，看着车牌号是市里的车，估计又是哪个单位的领导或者公司的老总。

可主驾驶上走出来的人，却是让申大鹏为之一愣，锋眉高挑，眼中满是骄傲，没想到，高天赐这家伙居然来了，该不会又是来纠缠表姐的吧？

“嗨，大鹏，好久不见了。”

高天赐极为熟络的与申大鹏打招呼，脚下却是走向了刘雨薇。

而车上的几个人也走了下来，打扮的像个大花鸡的李文婷，也不在乎有家长在场，腻歪的倚在赵宇胸前，王雪莹则是一身素净，纱白的体恤，淡蓝色牛仔裤，不着浓妆艳抹，冲着申大鹏微微一笑。

“王雪莹，你怎么把高天赐给带来了？”

刘雨薇有些恼怒，她十分讨厌高天赐没完没了的示好，她现在只想开开心心的学习，考一所好大学，不想其他。

“你别赖我，可不是我说的，是李文婷那个叛徒，她跟赵宇说了，赵宇又告诉了高天赐，不过他来不也挺好么，还能开车载着咱们，省的坐客车了。”

王雪莹嬉笑眨着大眼睛，好像对身边的事情都不在意。

“雨薇，看看你们这么多人，两个车也坐不下，就坐我的车吧，我这车是七座的，很宽敞的。”

高天赐不认识刘家的人，冲着众人尴尬的微笑颔首后，再次对刘雨薇大献殷勤，连拉带拽的推进了车子的副驾。

“大鹏，那你带着天硕去坐那个车吧，照顾好弟弟。”

大舅低声吩咐，看着申大鹏和刘天硕也上了车，这才开始安排一家人。

“大哥，那孩子是谁啊？年纪不大就开个那么好的车？”

刘凤霞目光始终没有离开过那辆丰田大吉普。

她不太懂车，但看着应该也是价值不菲，至少不会是普通家庭能够开得起的，更别提让一个孩子随便开着。

“哦，那孩子叫高天赐，以前是雨薇的同桌，我开家长会的时候见过。”

大舅知道的也不多，但是人多也不好当场问女儿，解释了句就不再提及。

倒是大舅妈脸上略有担忧之色，皱着眉头：“两个孩子都不懂事，又是懵懂的时候，该不会早恋吧？”

“嫂子，这就是你太古板了，现在都什么年代了，早都已经婚恋自由了，雨薇也已经成年了，处对象怕什么？”

小舅眼中闪着精光，凑到了刘洪顺身边：“大哥，他们家做什么生意的？没事的时候吃顿饭介绍一下？也许会有生意做呢……”

“不知道……”

刘洪顺语气不善，他可不是拿女儿幸福开玩笑的人。

小姨、小姨夫、申海涛上了面包车，孙大炮子开车，小姨在副驾，小姨夫和申父则是坐在了后排仅有的两个座位上。

大舅和大舅母则是坐了小舅的二手普桑小轿车，一家人全都找好了舒服的座位，不必坐拥挤的大客车了。

陆地巡洋舰倒是对得起它的身价，一路领先在前面带路狂奔，小舅的普桑和孙大炮子的面包车已经被远远甩在了后面，估计连尾灯都看不到了。

第0100章 心跳回忆

“高天赐，你能慢点开么？”

刘雨薇紧紧拽着胸前的安全带，又忽然想到一个问题，“不对，你有驾照吗？”

“额，我的驾照正在办理，不过，我在我爸店里从小就开车，考试肯定没问题！你要不要也办一个？我可以帮你。”

“我才不用你帮忙，若是有需要，我自己会去考！你慢点，我让你慢点听到没有？”

高天赐得意的显摆着，可刘雨薇一听说驾照还没到手，心里却更是担忧，手攥的更紧，目光直视有些颠簸的土路。

“呵呵，一想到能跟你在乡间共同经历一段美好，我早已经迫不及待了，雨薇，你今天穿的裙子真好看，好像欧美明星，特别是你这个草帽，更是国际水平，看着就像是在海边，吹着海风那般清爽…………”

高天赐换着花样讨好，刘雨薇却不领情，剜了高天赐一眼：“谁要跟你经历美好？我是约了王雪莹她们，根本就没叫你来，是你自己厚着脸皮跟来的。”

“是是，我厚脸皮，谁让我喜欢你呢，你想咋说就咋说，想干嘛就干嘛。”

高天赐倒真是厚着脸，不管刘雨薇说的多难听，他都尽数接着。

当他说出‘喜欢’二字的时候，纵使刘雨薇有些不悦，可脸颊还是泛起了羞涩的红晕。

申大鹏将一切看在眼里，无声的叹了口气，照这个路线发展，或许表姐和高天赐最终还是会走在一起，有些事情他能够改变，但是有些事情他真的做不到。

比如爱情，人们都说很多爱情是前世的孽缘，注定在一起，申大鹏就算想破坏，也无济于事，改变了过程，仍旧无法毁掉结局。

更何况，对于处在过程中却不知结局的表姐来说，也不一定全都是苦痛。

“小弟弟，还记得上次说过，再见面的时候，你要给姐姐我治病吗？”

王雪莹歪头看着申大鹏，古灵精怪的大眼睛忽闪着个不停。

“治病？治什么病？”

申大鹏正纳闷，忽然想起上次见面，他说过王雪莹喝凉的‘月经不调’，临走时王雪莹还跟他开玩笑让他治病！

没想到，一个尴尬的玩笑而已，王雪莹还记得这么清楚。

“诶，小弟弟，你怎么说话不算数呢？”

王雪莹面露不悦之色。

“你能别一口一个小弟弟，小弟弟么？你知道小弟弟是什么，你就胡乱叫。”

申大鹏下意识的瞥了一眼两腿之间，王雪莹的目光跟随而至，瞬间，脸色微红，不过也是转瞬而逝。

“不叫你小弟弟，那我叫你什么？”

王雪莹好像对申大鹏很有兴趣，一直在没话找话，如今好不容易有了话题，怎么会轻易放下。

不过也难怪，车后面是两个腻歪的李文婷和赵宇，前面是腆着脸奉承刘雨薇的高天赐，就她自己一伙，一路上不找个伴得多无聊？

“我表姐也只比我大几个月，你虽然是她的同学，可还不一定有我大呢，还叫我弟弟？”

申大鹏和王雪莹彼此说了生日，一个是八月初三的，一个是九月初二的，只相差了一个月，而申大鹏就是那个小哥哥。

“还真比我大一个月，那我以后不叫你小弟弟了，叫你小帅哥怎么样？”

王雪莹坏笑着挑了挑眉：“小帅哥，听说你家开了个净水厂？最近效益怎么样？有没有考虑去市里发展啊？”

“你怎么知道的？”

申大鹏顿觉惊讶，两人还是第二次见面，她怎么啥都知道？

探头看向了刘雨薇，估计只有他这个表姐才会大嘴巴什么都往外说，此时更是不知疲倦的数落着高天赐。

“行了，表姐，你快别骂他了，他开车呢，分心跟你说话多危险。”

申大鹏此言一出，高天赐也是回头笑了笑：“哎呀，还是小舅子理解我啊，姐夫一会儿请你吃好吃的。”

“……”

申大鹏无语，‘小舅子’三个字从高天赐嘴里说出来咋那么顺溜，一旁的刘天硕听到有好吃的，顿时兴奋不已，嚷嚷着不能少了他的份。

“放心吧，肯定少不了你这个小胖子的份儿。”

高天赐脸上始终挂着笑容，哪怕刘雨薇一直不给他好脸，他仍旧极力讨好，倒是可以证明，他的确是动了真心，绝不是像一些公子哥那般玩玩而已，不然的话上辈子也不能一直纠葛在一起。

前面热闹非凡，后面却是极其安静，若不是看到高天赐惊叹的眼神，申大鹏都已经忘记后面还有赵宇和李文婷两个人。

回头一看，俩人正黏糊在一起，紧紧搂抱，如胶似漆的摸来摸去，只怕若是没有旁人，他们俩早就大战三百回合了。

车窗外，阳光洒在已经开始泛黄的麦田上，麦穗几乎颗颗饱满的垂下，灌溉麦田的水渠中，溪水清澈见底，闪着粼粼波光。

而秋收的凉爽季节，王雪莹却倚在申大鹏的身上，沉沉的睡去了，小弟玩着游戏机，还在不停的乱叫乱动。

“你别吵了，人家都睡着了。”

申大鹏做了个噤声的手势，可身子却被小弟给挤的紧紧与王雪莹贴在了一起，香气袭人，衣衫薄凉，让人浮想连连。

“嗯？哇塞，哥，你好厉害啊，这么快就把大姐姐给搞定了？都睡到一起了。”

也不知刘天硕从哪里学来的，小小年纪懵懵懂懂，倒是语出惊人。

“你这小家伙，玩什么游戏呢。”

申大鹏无语，把将游戏机抢了过来一看，‘心跳回忆’！

这个游戏倒是让他想起来前一世那个屌丝的年代，玩个恋爱养成类的游戏，都像是真的交了个女朋友那么认真，怪不得这胖墩这么早熟！

车子突然一阵颠簸，王雪莹皱着眉醒来，似乎带着一丝起床气，看到自己正枕在申大鹏的肩膀上，丝毫没有害羞的模样，反而性感的撩了撩头发：“小帅哥，我睡觉的时候，你有没有占我便宜？”

“你猜呢？”

“有贼心没贼胆呗。”

王雪莹得意的做了个鬼脸，一颦一笑，十分撩人，尤其是这么近的距离之下，好像连彼此的呼吸都能感受到。

“下次有机会，可以试一试。”

申大鹏嘴上厉害，心里却是感叹，这王雪莹，真是个磨人的小妖精。

第0101章 人家是蝈蝈

梨树门，是一个以耕地为主，林业为辅的乡镇。

申大鹏的母亲一家人，都是从这半个山沟沟里出去的，虽然与县里的距离只有五十多公里，但是由于有一大半的路都是土路，又有一小部分是盘山路，比较难走，若是坐大客的话，只怕也得一个半小时左右的路途。

不过今天倒是快，在高天赐陆巡的带路下，小舅的普桑和孙大炮子的面包车也跑出了有史以来最快的速度，虽然车子都要颠散架子了，但至少三辆车前后到达的时间没差10分钟。

2000年左右的时候，就算是在青树县，谁家要是有一辆车，都是值得炫耀的事情，普通家庭根本是想都不敢想的。

如今在梨树门，一个小小的乡镇上，普通人更是鲜少能够见到轿车，尤其是陆巡L100这种大家伙，尤其震撼。

当高天赐的车停在乡里的路口时，已经有人驻足观看，当三辆车都出现的时候，立刻引起了众人的围观。

显然三辆车是一起的，也不知道是去往谁家，但不管是谁家，肯定都能证明家里的后辈发达了。

仅容一辆车通行的狭窄小路两侧，是一座座灰瓦泥墙的平房，虽然看着不太美观，但每一座房子，都是一个家，不像匆忙的大城市，高楼大厦几十层，拥挤着街道，却空落了房子，哪里还有个家的样子？

每一个泥土平房的前后都有自家的小院子，里面有的种着青菜。

有的种些水果，什么李子树、杏树、山里红，应有尽有，就连李子树都分干核和湿核，红李子和黄李子。

各家的木篱笆下面都长着一株株矮小的草莓秧，那时候还不叫草莓，也没有现在的那么大，只有拇指大小，还叫做草果。

遥看着李子树上的颗颗果实，还有杏树上已经成熟到快要烂掉的金黄小杏，申大鹏真有一种想要爬上树摘一堆，然后痛痛快快的吃一顿的冲动。

像这种没有农药的纯天然水果，也就乡下才会有，而当地人还不当好东西，任由它们烂在树上。

大舅、小舅、父亲一群人先回了姥姥家，而申大鹏这车人则是在乡里寻找着可以过夜的宾馆。

可惜，乡里根本就没有宾馆，只有条件简陋的小旅社，还仅有一家！

毕竟是乡下，几乎没有流动人口，除了每年卖粮的时候会有些粮贩和司机在旅社里凑合，其他时间也没人会来穷乡僻壤的地方。

“这，这都是什么啊，方块格纹的蓝色床单？大红大绿的花被罩？哎呀呀，你看这还是水泥地呢，连瓷砖都没有，更别提地毯了，这种地方怎么能睡人啊？而且，这屋子里面怎么一股怪味？长霉了吗？怎么连洗手间都没有嘛？”

打扮像个大花鸡一样的李文婷站在房门口，捂着鼻子满脸嫌弃。

“这不挺好的嘛，虽然破旧了一点，但还是很干净整洁的，说明老板也是个干净利索的人。”

高天赐表现的很淡定，可是那种无所谓的脸上却写满了纠结。

倒是王雪莹，根本就没有搭话，什么也不管，什么也不说，只是饶有兴趣的着墙边慵懒的小猫，挠了挠它的下巴，换来了小猫咕噜噜舒服的叫声。

“不好意思，你们没得选择了，乡里只有这一家小旅社，如果你们不想住在这里，恐怕就只能在车里睡了。”

申大鹏看表姐为难，也是有些头疼，也不知道这李文婷扭捏个什么劲儿，不就是找个地方和男朋友出来鬼混吗？还那么在意环境干嘛！

“那咱们就住下吧，总比窝在车里舒服多了。”

赵宇点点头，同意住下了。

“住这里可以，那你晚上得搂着人家，要不然人家害怕。”

李文婷撒娇似的搂着赵宇的手臂，可申大鹏怎么看着，都像是个大花鸡在‘讨要食物’。

“好，好。”

赵宇无奈应和，向后躲闪的时候，不小心踢到了一个金属的罐子，发出当啷啷的响声。

“赵宇，你小心点，别把人家那痰盂给弄撒了。”

高天赐抬脚将金属罐子踩住，轻轻踢到了一边，可一不小心却给踢倒了，里面的液体撒在了裤脚，嘴里还嘀咕着：“一个痰盂，你装这么多水干什么，真是的……”

“高大少爷，隆重的给你介绍一下，这不是痰盂，这是夜壶，住平房，半夜上厕所不方便，所以都在屋子里放个夜壶，可以解手。”

申大鹏此言一出，高天赐顿时嫌弃的咧了咧嘴，用力跺跺脚，希望能赶紧甩干净。

而李文婷也终于弄明白了，只怕屋子里的怪味就是这夜壶里的尿骚味，应该是收拾房间的时候忘记倒掉了。

申大鹏觉得好笑，一个城里的公子哥，竟然不知道夜壶和痰盂的区别，谁家痰盂会弄成跟水桶那么大？那得把肺咳出来，才能装得满。

不远处的一座矮山脚下，正有一条小河潺潺流淌，申大鹏看着有些激动。

梨树门，这是他儿时最喜欢的地方，每当寒暑假都会来姥姥家待上一段时间。

夏天，与一群小伙伴光着膀子四处跑，浑水摸鱼，上树摘果，冬天，小脸蛋冻得通红，却还是在外面堆着大大的雪人，在冰面上打爬犁。

前世儿时的一幕幕回忆在脑海中转过，看着那条与记忆中没有任何变化的小溪，微微一笑：“我带你们去小河边走走吧？还能凉快一些！”

正午时分，烈日当头，哪怕已经是九月初秋，仍是炎热的很，申大鹏刚刚提出建议，众人便频频点头同意。

“诶，你们快看，这里有一只蚂蚱，它怎么不动呢？”

高天赐好像发现了新大陆，指着一处草丛下面兴奋的瞪着眼睛。

“估计是被你吓着啦。”

刘雨薇心情好了，也开起了玩笑，可当目光投过去之后，却是忍不住笑出了声：“拜托，那不是蚂蚱，人家是蝈蝈！”

“蝈蝈？这不是绿色的蚂蚱吗？”

高天赐想要伸手去抓，可看着那绿色坚硬的壳，最后还是没下去手，生怕受伤。

第0102章 姥姥家

申大鹏才不管是什么名字，毫不在乎的手掌快速一搂，把蝈蝈握在了手里，小心翼翼的掐着它的后脖子位置，指着它的大肚子：“看到这个大肚子没有？有这个肚子的就叫蝈蝈，没有这个大肚子，脑袋尖尖的才叫蚂蚱。”

“都长得差不多嘛，差不多……”

高天赐尴尬的挠挠头，忽然又看到前面有一片油绿的菜地，顿时兴奋：“这是什么菜？油绿油绿的，是油菜吗？”

“这是萝卜。”

申大鹏无力的解释着，侧头看了一眼表姐，深深叹了口气。

高天赐虽然处处想要表现，但却是那种不知世事的大少爷型，明明心中嫌弃乡下的东西，却还要硬着头皮表现自己。

“碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树……”

高天赐毫不在意尴尬的拽起了文化，倒是惹得刘雨薇忍俊不禁……

申大鹏却是更加无语，那是鲁迅的故乡，这里，哪有石井？哪来的皂荚树？你挖的你种的啊？

李文婷和赵宇两人始终腻乎在一起，当着刘天硕这个小孩子的面倒是有些收敛，至少没不分场合的做出不合时宜的举动，只是搂搂抱抱而已。

王雪莹蹦蹦跳跳个不停，对周围的一切都感到新奇，不管是她根本就不认识的各种昆虫，还是随处可见的狗尾巴草，都能让她研究一会。

申大鹏看着高天赐演戏，都替他觉得累，无聊只得走到王雪莹身边，“这个叫鸭嘴菜，是一种野山菜，都是剁碎了喂鸡鸭的。”

“你这是干什么？故意跟我搭仙吗？”

面对王雪莹突如其来的问话，申大鹏忽地一愣神，才想起来，这年头还没有撩妹这词，而是把搭讪故意念成搭仙，但都是同一个意思。

也不知道从哪里传出来的，估计就是谁不认识字，念错了，然后就被当成笑话口口相传了。

“谁跟你搭仙？我就是提醒你一下，马上到河边了，小心点别把鞋弄湿了。”

申大鹏岔开了话题，以免尴尬，随后几人先后到了河边。

“哇，这里的水真干净，还很凉哩。”

王雪莹踩在一个大石头上，葱白玉手在河水中肆意的搅动，拍打，溅起了滴滴水花，这还不过瘾，又捧起略有凉意的河水朝着身后的刘雨薇和李文婷泼去。

“啊，快住手，凉……”

刘雨薇赶忙闪到了一旁，不过李文婷和正赵宇紧紧搂在一起，根本躲不开，直接被河水泼到了脸上，阵阵冰凉吓得她手忙脚乱，听得王雪莹的笑声才缓过神来。

“好啊，雪莹，你居然敢泼我，看我怎么教训你，呀呀……”

李文婷哪是吃亏的主，终于肯放开赵宇，跑到了河边，也踩在一块石头上，扬起水花泼向王雪莹。

一时间，两女战斗的不亦乐乎，最后还是在刘雨薇的拉扯下才停手。

可这时，申大鹏的目光已然定格，始终盯着王雪莹的胸前，看着本就薄纱的T恤在经过河水打湿之后，直接粘连在了看起来并不算太丰腴的双胸上，幸好里面还穿着文胸，这才没有露点，可是凹凸有致的身材却展露无遗。

“咕噜噜。”

申大鹏深深咽了咽口水，没想到王雪莹的身材看着并不起眼，却是货真价实的诱惑万分。

王雪莹也感受到了阵阵炙热的目光，抬头一看便是申大鹏光芒四射的双眼。

高天赐偷偷扫了一眼就一本正经的移开，赵宇也很可怜，想看又不敢看，毕竟女朋友李文婷在身边，也不好太过分。

作为男生，倒是矮胖小子刘天硕最为正经，仍在目不斜视的打着游戏机，申大鹏低头一看，还是那‘心跳回忆’的美女恋爱游戏。

显然，游戏里的美少女对他更有吸引力，相比之下，货真价实的‘大姐姐’反而他被冷落了。

“看什么看？用不用我脱下来让你们看个仔细？”

王雪莹略显霸道的一句话，倒是让高天赐和赵宇有些不自在。

他们俩一个在追求刘雨薇，一个则是带着女朋友，虽然没看，但是却被戳中了心事。

申大鹏也不想引起误会，同样移开了目光。

“怎么样？好看吗？”

王雪莹凑到了申大鹏旁边，蔫声细语。

可越是这样，申大鹏越觉得害怕，就好像暴风雨前的宁静，尴尬的不知该如何回应，赶忙撒腿就跑，而王雪莹则是嬉笑着在后面追赶……

傍晚，一直到太阳落山，高天赐几人回旅店休息，申大鹏一伙人则是回去吃饭。

申大鹏记得清楚，姥姥家门旁有一颗大榆树。

小的时候还经常跟小伙伴爬上去摘榆树钱吃，甜甜的，苦苦的，在没有零食的孩童时代，那就是好东西了，只有胆子大，敢爬树的孩子才能吃得到。

而每当申大鹏爬上高高大树的时候，姥姥都是拿着棍子在树下焦急大喊，嘴上说着等申大鹏下来就打断他的腿。

可每次拿着榆树钱下来，姥姥手中的棍子就拄在地上，也不见用它来打人，倒是会用手掌在屁股上拍打几下，却一点都不疼。

若是算上前世，申大鹏已经十多年没见过姥姥了，前世父亲被人捅成重伤，姥姥知道后就吓出了毛病，身体一直不太好。

尤其是在父母亲相继离世之后，姥姥也受不了打击，每日以泪洗面，最后在泪水中离世。

“姥姥！！”

申大鹏这一次再看到姥姥，仍旧是容光焕发，精神矍铄，已经七十高龄，头发还没有全白，虽然脸上已经布满了皱纹和老年斑，但脸色却是白里透着红的粉扑扑。

或许是因为儿女都回来了，姥姥正高兴的小跑着，怀中抱着一捆柴火准备进屋，听到身后有声音，转头看到了申大鹏，顿时笑的露出了原厂的整齐牙齿。

“大鹏，你个臭小子，不想姥姥啊？回来了也不赶紧来看我，还跟朋友出去疯？”

姥姥倒是不客气，直接把柴火分给了申大鹏一半，她空出来的手则是紧紧握住了申大鹏的手掌，越攥越紧，越攥越紧，好像生怕会失去一样……

第0103章 变态的王雪莹

“土豆炖茄子，排骨炖豆角，白菜炖豆腐，小鸡炖蘑菇……”

餐桌上摆满了一道道农家菜，最原始的做法，最质朴的味道，没有厨房的那口大铁锅，没有一根根杨柳树的柴火，没有姥姥的手艺，绝对烧不出这熟悉的味道。

“慢点吃，慢点吃，别噎着。”

姥姥脸上尽是慈祥之色，嘴上说着让几个孩子慢点吃，可自己的筷子却不停往申大鹏、刘雨薇、刘天硕的碗里夹着肉。

尤其是申大鹏，碗里面尽是最好的肉，鸡翅、鸡腿，全在他的碗里，看的小胖子刘天硕满是羡慕嫉妒，一边吃一边不高兴的嘀咕着什么。

其实也不怪姥姥偏心，虽然申大鹏是外孙，不像刘雨薇、刘天硕是刘家的孩子，可三个孩子当中，只有申大鹏陪在她身边的时间最长。

小时候每逢寒暑假，必须到乡下来，一老一少在青山绿水的乡间为伴。

至于刘雨薇，因为大舅和大舅妈要求比较严格，放假的时候都是在县里补习。

刘天硕也是年纪稍小，在小舅家也是宠溺到了极点，怎么可能让孩子到乡下来遭罪。

所以，申大鹏姐兄弟三人中，倒是申大鹏这个外孙跟老人家关系最为亲密。

“雨薇，今天开着丰田陆巡的那个孩子，是谁啊？还有你的那些同学，我看着好像家里条件都挺好的，穿着像小大人似的，你可别跟他们学坏了。”

小姨夹了一块排骨递到刘雨薇碗里，借着机会给孩子提提醒，毕竟都到了青春的反叛期，若是还像大哥以往那般强硬态度，只怕会适得其反。

“他们啊？都是我的同学，家庭条件的确是好一些，不过他们也不是那种纨绔子弟……”

刘雨薇正要替朋友们解释，外面就传来了敲门声。

申大鹏坐在外面，起身去开门，看到竟是高天赐双手拎着礼品，笑呵呵的站在门口，虽然知道他此次前来是为了讨好家人，可伸手不打笑脸人，人家礼貌的来看望老人，也不能把他赶走吧？

“各位叔叔阿姨好，姥姥您好，我听雨薇说您要过七十大寿，我也没什么好孝敬您的，这买了点燕窝鱼翅，让您补补身子，祝您长命百岁，健康常在。”

高天赐很有礼貌，也不讨人嫌，放下礼物就准备离开。

“诶，孩子，大晚上的你要干什么去啊？留下一起吃顿饭吧！”

小舅一直就对开着丰田陆巡的高天赐感兴趣，如今送上门来，他怎么能够放走，赶忙拽着高天赐不松手，按在了凳子上。

“那我就，恭敬不如从命了，其实我从刚进屋就闻到了饭菜的香味，也不知谁的手艺这么好，我肚子里的馋虫早就泛滥了。”

高天赐嘴也挺甜，话说出来，不管是谁做的饭菜，都得夸他会说话，更何况这一桌子饭菜，怎么可能是一人能够做出来的？几个人做菜，几个人就已经被他拍了一通马屁。

“年纪不大，还挺会说话，家里是做生意的吧？是跟你父亲还是母亲学的？”

小舅更是老油条，一句话便直接问到高天赐的家庭背景。

“倒也不是跟谁学的，我父亲是个体商人，在市里开了个丰田的4S店，我妈是市妇联的副主任……”

高天赐认真的介绍着自己的家世，毕竟这是他第一次与刘雨薇的亲戚见面，必须要留个好印象。

“嗯。”

对于高天赐的家世，大舅还是满意的点了点头，他自然看的出这孩子对自家雨薇的意思，不过孩子马上就要读大学了，如果真的能走到一起，他也不会阻挠。

只要女儿把握好分寸，别在高三这个重要的时候谈情说爱耽误学习就行，至少现在看来应该不会。

“那个，天赐，是吧？我在县里开了个烟酒商行，没事放假了就过去玩，等有机会去市里，叫上你父亲，我们也认识认识，毕竟多个朋友多条路嘛。”

小舅是标准的商人，还是那种善于利用人际关系的商人，一听说高天赐家是开丰田4S店的，那这层关系要是能够抓住，他的烟酒行生意转战市里也不是不可能的。

“好，等小舅你去了市里，我一定让家父安排您。”

高天赐更是会套近乎，直接开口就叫上小舅了，一旁的刘雨薇气的鼓鼓，脸色也满是羞红，俩人之间明明什么都没有，怎么在家庭聚会上到弄得像是在相亲一样？

申大鹏看着事态一点点朝着未来的趋势发展，他也无力去管，人各有命，每个人都有自己的人生，痛苦也好，幸福也罢，都是自己的选择，何须他人指指点点？

晚饭过后，天色已经彻底黑了，空中一轮明月高悬，万点繁星闪烁。

“乡下的夜景真美，空气也很好，雨薇，要不咱出去转一转？我没来过乡下，你也好给我带带路？”

高天赐小声提议，刘雨薇也想着去旅店找王雪莹聊天，没多想就答应了，俩人起身便要出门。

“那个，大鹏，你总在乡下生活，对这里更熟悉一点，去给他们带带路，别大晚上的迷路了。”

大舅此言一出，申大鹏倒是无奈苦笑，这哪里是让他带路，这明显就是担心刘雨薇被人占便宜嘛，乡下这才芝麻大点地方，咋能迷路？

可是大舅发话了，他又不能反驳，只好跟着高天赐和刘雨薇回到了旅店，这一路上三人都没有说一句话，申大鹏都觉得自己这个电灯泡当得欠抽。

刚进旅店，申大鹏就看到王雪莹正蹲在院子的角落，十分专注的在研究着什么，走到近身一看，原来是一只断了臂的螳螂。

“你说，螳螂交配之后，母螳螂要吃掉公螳螂，那人呢？”

王雪莹抬头看着申大鹏，脸色略显苍白，眼神也不友善。

“咳咳……”

申大鹏不知怎么回答，看着王雪莹苍白的脸颊，觉得有些渗人，正在这时，高天赐拿着扑克从房间里走出来。

“打扑克了，快来，快来，正好六个人，能打红A。”

高天赐一屁股坐在院落中的小方桌前，也不管有没有人搭话便开始洗牌，显然是怕刘雨薇觉得无聊，所以没事找事，希望能跟她多些相处时间。

第0104章 牌桌下的小动作

“我和文婷累了，不玩了，你们四个人打吧。”

赵宇从房间里探出头来，脸上略有疲乏之色，而李文婷也是散乱着头发张望一眼，就回到了房间里。

“别管他们俩了，估计是累坏了，咱四个玩吧。”

高天赐说到‘累坏了’三个字的时候，还意味深长的冷笑一声，不过当着刘雨薇的面，也不好说的过于明显，不等王雪莹和申大鹏走到桌前，已经洗好了牌。

本来申大鹏并不想玩，可大舅让他陪着表姐，表姐不回家他也不能离开，反正闲来无事，便跟着有一搭没一搭的玩了起来，就当凑个人数。

“哎呀我去，可算找到一家旅店了，真不容易，今晚就住这吧。”

四人正玩得无趣，院落大门口传来了极为不耐烦的喊声和踢门的声音，不多时，一高一矮两个男生大包小裹的进了院子，高个的男生一看到高天赐，却是皱了皱眉。

“郭鑫？王洪？你们怎么来了？哦，又是奔着王雪莹来的吧？可惜啊，我们是附中本部的，你却是分校的，离着有点远。”

高天赐语气略显不善。

“哦，高大少爷在呢？怎么这么闲？是来乡下游玩啊，还是踏青啊？我看外面那装屁用的丰田陆巡，是你的吧？”

郭鑫也是来者不善，虽说高天赐是追求刘雨薇，他是追求王雪莹的，两人也是一个在附中本部，一个在分校，按道理来说两人之间并不应该有冲突，可惜，他们俩都是年级的风云人物！

家世相近不说，又都是校篮球队的，而且两个校区之间隔着也不远，所以俩人之间也是谁都不服谁。

这不知从哪里听说王雪莹来乡下的消息，他就跟着追来了，没想到竟然看到了讨厌的高天赐，心情瞬间变得郁闷，不过一看见高天赐旁边的王雪莹，脸色又好了很多，尴尬的傻笑个不停。

申大鹏并不知道这其中的复杂关系，刚开始见郭鑫和高天赐吵得厉害，还以为俩人都是追求自己表姐呢，不过后来发现郭鑫望向王雪莹的目光中满是讨好，这才反应过来，估计郭鑫是在追求王雪莹。

“呦，高大少还在玩扑克呢？是不是在欺负我们家雪莹啊？”

郭鑫厚着脸皮凑到王雪莹身边，却被后者嫌弃的剜了一眼。

“雪莹愿意跟我玩，欺不欺负跟你有什么关系？不服你也上啊？不过事先说好，你是输了可别输不起。”

高天赐似乎就在用王雪莹刺激郭鑫，而郭鑫倒也真是上当，两人你一言我一语的，还真坐到了一起。

“王洪你也过来，咱们六个人，正好玩红A。”

郭鑫把王洪叫上桌凑手，其实他就是想跟王雪莹坐在一起，至于跟谁玩，输还是赢，他根本就不在乎。

红A，一种扑克的玩法，可以四个人玩，也可以六个人玩，像现在他们六个人的玩法，就是整副扑克五十四张牌，一人九张牌，一张管一张，两张管两张，以此类推，扑克中有两张红A，有抓到了红A就是队友，若两张红A都在一个人手里，就是自己一伙，要同时对抗五个人。

不过抓到红A可以不亮，假装没有红A偷偷摸摸的溜走，但是抓到两个王或者三个、四个一样的就可以揪，亮和揪都会翻倍输赢。

“这么玩下去也没意思啊，有女生在不能玩钱，那也得赌点什么吧？”

王洪赢了两把牌，无聊的把牌往桌上一甩，不太想玩这无聊的游戏。

“就是，没有输赢，玩着都不激情。”

郭鑫也赶忙出言附和，假意的左思右想，随后点点头：“要不这样，就往脸上贴纸条吧，输一把贴一个纸条，怎么样，高大少，敢不敢玩啊？”

“嗤，不就是贴纸条么，有什么不敢玩的，玩钱我也跟你奉陪到底。”

这个时候，高天赐心底里的一丝野性逐渐显露出来，毕竟是个汉子，哪能没有血性？

“雨薇、雪莹、还有这个小老弟，玩贴纸条的怎么样？”

郭鑫还礼节性的问了问其他人，让自己看上去更绅士一些。

桌上的几人都同意了，郭鑫得意的冲着王洪挑了挑眉，这一幕却被申大鹏看在了眼里，心想着两人肯定是要使坏了，不过就算使坏应该也是冲着高天赐去的。

再说，申大鹏前世白领的销售工作就是记一些数据，在公司的时候特意学过速记班课程，满场谁出过什么牌他都能记得清清楚楚，之前两把牌输了，是因为并没上心。

第一把牌抓到了红A，是和表姐一伙，表姐也有些菜，牌不好却还要亮牌，结果开始变成了2打4的局面，幸好申大鹏先出去了，打了个平手。

第二把牌是高天赐和郭鑫抓到了红A，他们俩的牌倒是不错，可俩人暗地里较劲，明明是一伙的，却互相斗了起来，结果自然两败俱伤，在他们俩把好牌都出去之后，其他四人轻轻松松的赢了，两张纸条如约贴在了两人的脸上。

接下来几局申大鹏都抓到了红A，跟表姐、王雪莹、郭鑫都做过队友，申大鹏都是第一个出去，最后却被队友拖了后腿，只能够算是打平。

申大鹏正觉得无聊，忽地，感觉自己腿上有个脚丫在移动，顿时吓了一跳，伸手挡在额头处，假意擦了擦汗，却看到了桌子下面有一双没穿袜子的小脚丫，看那尺寸应该是个女生，又只穿着拖鞋，那肯定是王雪莹在捣乱了。

身子向后仰，高举手中的九张扑克牌，假意盯着牌，实际上却是偷偷望向了对面的王雪莹。

可是却看到王雪莹镇定自若，葱葱玉手从九张牌中稍稍抽出了两张，好像在示意着什么。

“抽两张牌在示意什么？俩王？”

申大鹏摇了摇头，两张王在自己手中呢，该不会是抓到了两个红A，她自己一伙吧？

红A如果被一个人抓到，其他五个人一伙，先走两个算平局，走三个就算输，申大鹏三圈没出牌，高天赐已经一顿狂轰乱炸出完牌了，看着郭鑫的牌也不错，只剩下了两张，申大鹏有点无奈，看来想要平局有点难度啊。

第0105章 咱俩就别瞒着了

“郭鑫剩两张牌，应该是一对，那我就出单，再把王拆了，然后……”

申大鹏费尽了心思，总算让王雪莹第三个出完牌，打成了平局，郭鑫埋怨他不会玩牌，而王雪莹却是投来了感谢的笑意。

一局局战斗愈发激烈，借助各种暗示，申大鹏在不影响自己队友的同时，略微放水，让王雪莹也能轻松过关。

不经意间自己脸颊的一块纸条掉下来，想要重新粘到脸上的时候却发现，玩扑克的六个人当中，只有王雪莹脸上一块纸条都没有，干干净净的，就连自己脸上都粘了四块纸条。

“唉，红颜祸水啊……”

申大鹏无奈摇头，为了保护王雪莹，竟然不知觉中连自己都牺牲了，难道，这就是漂亮女人的魅力所在吗？

又玩了十几局，这一次轮到王洪和申大鹏一伙，明明俩人都是很好的牌，申大鹏则是胡乱的打，最后却是又一次打平，这时王洪发现不对劲了。

“诶，兄弟，你这不对啊，怎么跟我们一伙的时候实力就变弱，总是胡乱出牌，每次你和王雪莹一伙的时候，就有如神助一般，你是不是故意的？怜香惜玉啊？”

王洪说话的同时，还给郭鑫使了个眼色，明显是在提醒。

“你也喜欢王雪莹？”

郭鑫的目光不善，语气之间也没有了原本的和谐。

“我本来就不会玩扑克，只是上来凑个人数，你们愿意怎么想就怎么想吧。”

申大鹏有些头痛，这一次来乡下是给姥姥过生日的，可不想参与到这些高中生的情情爱爱之中，更何况他对王雪莹并没有什么异样感觉。

“大鹏哥，要不咱俩就别瞒着了吧？”

王雪莹忽然眨眨眼睛，尽是狡黠之色，害羞的低着头：“虽说早恋是有点让人害羞，尤其咱们俩还是异地恋，更显得有点奇怪，但是我想想李文婷和赵宇，他们都那么大胆，我们还怕什么呢？”

静，场面瞬间安静无比，目光皆是投向了申大鹏，尤其郭鑫的目光中，更是冰火两重天，好像满是愤怒的杀人欲望。

“啊？咳咳……”

申大鹏目瞪口呆，几声略显尴尬的干咳，想要解释什么，却被王雪莹抢先一步：“大鹏哥，明天咱姥姥生日宴，我和高天赐一起去给姥姥祝寿，还有雨薇，以后咱俩就是真正的姐妹了，你高兴不？”

“你，你，你们……”

刘雨薇的手指微颤，在申大鹏和王雪莹两人之间来回游走指点，一脸惊愕，频频难以置信的摇着头：“你们俩是玩真的？该不会是上次在麦肯士见面之后就一直联系了吧？”

刘雨薇想起来之前俩人在麦肯士的一系列举动，再想着申大鹏说的那些暧昧调戏的话语，顿时猜想，那时自己的表弟就已经看上了王雪莹。

申大鹏委屈的叹了口气，连表姐都被骗了？瞬间觉得欲哭无泪，这锅背的冤枉啊！

申大鹏刚想要认真解释，就感觉桌子下面有脚丫攀上来，离自己的关键部位近在咫尺，偷偷瞥向王雪莹，见她还威胁着做了个剪刀手，吓得赶紧往后挪了挪椅子，想起王雪莹刚才看螳螂那时的状态。

“你说，螳螂交配之后，母螳螂要吃掉公螳螂，那人呢？”

王雪莹研究独臂螳螂时候说过的言犹在耳，申大鹏心里琢磨，这妞是不是心里有病呀？

可看着王雪莹十分认真的剪刀手，也是心惊，都说女人要是发起疯，精神病都拦不住，他可不敢得罪这比精神病还吓人的女生。

申大鹏含糊其词的装傻，郭鑫却是怒火中烧，把手中的牌往桌子上一甩，又用力一脚把桌子踢翻，指着申大鹏怒吼：“小子，有种跟我单挑，敢不敢？”

“单挑？不太好吧？”

申大鹏叹了口气，觉得郭鑫的举动太过于幼稚，动不动还说单挑？这种古惑仔才会做的事情，他怎么会答应。

“胆小鬼，你也配得上王雪莹？敢跟我抢女人，你……”

郭鑫拎起脚边的凳子，就要朝着申大鹏的脑袋砸下，却被王雪莹给拦住了：“郭鑫，你要干什么？我跟谁交往跟你有什么关系？你敢打他一下试试？我以后再也不理你了。”

“雪莹，你……好，申大鹏今天我不动你，不过你等着，这事我不会算了的。”

郭鑫撂下狠话，便带着王洪回自己房间了。

“你呀，可害苦我了。”

申大鹏只对王雪莹说了一句，起身就往家走，见此，刘雨薇也跟在后面。

“他们俩真弄一起去了？”

高天赐琢磨着，这可是好事啊，王雪莹毕竟是他这一伙的人，绝不能让她跟郭鑫在一起，若是跟申大鹏在一起就不一样了，肥水不流外人田，还能对他追求刘雨薇起到许多作用。

“大鹏，你跟姐说实话，你们俩相处到什么程度了？”

刘雨薇八卦了一路，她就是想不通，表弟什么时候和王雪莹弄到一起了？明明只见过一面而已，难道，是俩人在来乡下的一路上感情突飞猛进？

“老姐，你能别胡思乱想吗？你真觉得我会和她有什么关系？我才和她认识几天？你们天天上学见面，她有事还能瞒得过你？”

申大鹏本来不想多说，不过被人冤枉的感觉总是不好，这才解释了几句。

“这么说，都是假的了？”

刘雨薇还是有些信不过。

“唉，你这个闺蜜害死我啊，莫名其妙就跟市里的公子哥结仇了。”

刘雨薇并不傻，顿时明白了，王雪莹这是在利用申大鹏，为的就是摆脱公子哥郭鑫的追求，可是，这不是害了自己的表弟嘛？

她虽然跟郭鑫不是一个校区，但毕竟都是附中的学生，对郭鑫的家世背景也略有耳闻，若是郭鑫真的想要报复，大鹏根本就没有与他争斗的资格，这可如何是好？

要不然找郭鑫解释一下？可她若是解释清楚了，不就相当于把闺蜜给出卖了……

第二天早上，刘家的宅子大门张灯结彩，大白天还挂着彩灯，铁门框上也贴着对联和火红的剪纸，五千响鞭炮整齐的摆了两排，只等着寿宴开始便一燃。

第0106章 炮哥您也在！

农村原来有个习俗，谁家老人过大寿，都会宴请整个村子的亲朋好友，后来因为这习俗太过浪费，便逐渐被人抛弃了。

但这次刘家的哥兄弟全都回来，为的就是让母亲高兴，就算是大摆筵席又有何妨？只是些吃吃喝喝而已，场面热闹就可以。

三辆车停在十几桌宴席前面，一辆丰田陆巡的大吉普，一辆二手普桑，一辆二手面包，这个阵容在下乡基本都是十分少见的，自然又给刘家姥姥涨了许多面子。

高天赐从陆巡走下来，王雪莹竟然也来了，笑眯眯的送了寿礼，这倒是让申大鹏有些惊讶，这礼物三大三小，还很精致，不像是临时准备的啊？

不过想想她是表姐的闺蜜，提前准备一些礼物倒也无可厚非。

但是，王雪莹亲自给姥姥送完寿礼之后，就表情淡然的坐到申大鹏旁边，这就有点耐人寻味，让人难以捉摸了。

“来来，放鞭炮了，放鞭炮了啊……”

伴着几声提醒呼喝，鞭炮声不断响起，“开饭咯，兄弟们，坐下吃饭，吃饭……”

大舅和小舅一直在照顾前来祝寿的亲戚朋友，听到鞭炮声响起时看了看表，还没到吉时，是哪家的小孩子捣乱，把鞭炮给点着了？

可当他俩抬头望去，看见的却是十几个赤裸着上身，露出了各种纹身的混混。

“他们是谁啊？”

大舅不认识这些人，不过看他们晒得黝黑，应该也是乡下人，只是不清楚到底是哪个村子的。

“他们是乡里的一群混混，平时到处混吃混喝混烟抽，附近各个村的小卖部，都有他们的赊账，你看他们又是空着手来，估计是吃白食来了。”

一个乡亲好心的小声提醒几句，看其生怕被听到的小心模样，应该很怕那些混混。

“嘿，还有人到我这里来白吃白喝？也不打听打听我以前是干什么的。”

小舅以前也不是老实人，能在县里开个烟酒商行，也是有些社会上的人脉关系。

尤其是现在有些钱了，更是没觉得这些小混混有什么了不起，一想到自己老妈过大寿，居然有人来捣乱，气就不打一处来。

“你们几个，都谁家的？要吃饭就随礼，空手吃白食的我们家不欢迎啊。”

刘洪斌直接把桌上的筷子给收了起来，指着混混们很不客气的教训。

“怎么地？吃顿饭都不行？开开心心的不好？非得把事情闹大了？”

领头的混混站起身，其他十几个混混也一同站了起来，把小舅紧紧围在中间，领头嗤之以鼻的冷笑：“不妨告诉你，我们是给县里的老大办事，别以为就你们是县里的？”

“帮县里的老大办事？”

小舅忍不住怒笑：“是帮你们老大蹭吃蹭喝吧？”

“你们也都是县里人，孙大炮子听说过没有？我们帮炮哥调查乡村的饮用水市场，我就是看看你们家的饭菜用的啥水！”

桌上的筷子被刘洪斌给收走了，领头混混直接用手抓起一块鸡肉，嚼的倍香，见状，其他混混也是直接上手，好好的一桌子饭菜，直接变成了手抓饭，看着都反胃。

“孙大炮子？”

刘洪斌听这个名字有些耳熟，结果没等反应过来，就有一道人影从他身边窜出，抡起巴掌就朝着十几个混混一顿狠扇。

“特么的，你这家伙……”

领头混混没想到刘家人说打就打，愣了愣神，正要吩咐众人掀桌子闹事，就看到打他的人有些眼熟，再定睛一瞧，顿时傻了眼：“炮，炮哥，你……你怎么在这呢？”

“小洲，我让你带人到乡下给我调查纯净水市场，你就到处借着我的名声骗吃骗喝？我对你不薄，你竟然背地里坏我名声？”

孙大炮子怒火难消，又是一顿拳打脚踢，直到将刘小洲踢出去十几米远，累得气喘吁吁才算作罢。

“错了，错了……炮哥，我们错了还不行吗，别打了。”

刘小洲态度还算良好，没有丝毫反抗，直接抱拳认错。

不多时，孙大炮子匆匆跑了回来，满脸堆着尴尬的笑容：“鹏哥，不好意思，这大喜日子给你惹麻烦，一会我给咱姥姥敬酒的时候肯定自罚三杯……还有小舅，那是我的一个小兄弟，不懂事，惹您不高兴了，对不住……”

“没事，没事，都是自家兄弟嘛，不打不成交，要不然叫他们回来吧？”

小舅以前就是混社会的，对社会上的混混见过太多了，只要不是那种打瞎子、骂聋子、撵瘸子的损人，他都不会有太大的反感，毕竟社会复杂胜过人心。

“孙大炮子，刚才你的手下说帮你做市场调查？你要调查什么，我咋不知道？”

申大鹏有些纳闷，好像厂里没有要做乡镇的计划，难道小姨有规划没告诉自己？不过想一想，乡镇倒也是个不错的未来市场。

“他们不是我的手下，都是别人给介绍的。这不厂里打算要拓展乡镇市场，所以我才让他们帮忙调查，没成想，居然借我的名号骗吃骗喝。”

孙大炮子也是有苦说不出，若这些人是他手下，哪还会发生这些破烂事情。

“不过，乡村用水比较难推广，运输也不方便，倒是有人问，能不能在家里安装井水过滤装置？”

孙大炮子也只是随口说说，他天天都在厂里面，知道净水过滤装置的价格太高，根本不适合私人家里安装。

“家庭净水装置？”

申大鹏眉毛一挑，若有所思。

一番无所谓的闹剧结束，大舅又重新买了几挂五千响的鞭炮，掐准了时间燃响，寿宴在阵阵欢呼声中正式开始。

姥姥满脸慈祥笑容的稳坐在桌前，接受着儿子、女儿们的祝福，等到了多才多艺的孙子辈，刘雨薇打头阵唱了一首歌：“澎湖湾，澎湖湾，外婆的澎湖湾……”

“这首歌是唱外婆的澎湖湾，应该是我唱才对吧？怎么抢了我的歌？”

申大鹏纠结挠头，不过转念一想，似乎也没有什么关于奶奶的歌，表姐选这首歌倒也没有跑题，只是，轮到他了，又该唱什么歌呢？

第0107章 口味很重的小舅子

“姥姥，外孙在这里祝您开心快乐，福如东海长流水，寿比南山不老松，再给您唱首歌祝寿，咳咳……”

申大鹏清了清嗓子，古怪的笑了笑：“我的老家，就住在这个屯，我是这个屯里，土生土长的人……”

这首歌大家从未听过，纷纷投去了好奇的目光，王雪莹更是目不转睛的盯着申大鹏。

难道，这首搞笑又接地气的歌曲是申大鹏自己写的？还挺应景。

申大鹏被王雪莹看的有些发毛，不知道为什么，现在一看到王雪莹，就能想到那只断臂的螳螂，好像继续与王雪莹扯上关系，自己早晚会是那螳螂的结局，心惊胆战之余，第二段直接下意识的变成了‘偶滴老嘎，就组在则个屯’……

只唱了两句，就被满堂哄笑打断了，根本再也听不到他的歌声，随后倒是有人在称赞申大鹏，说他还会讲粤语，将来可以去南方发展了。

姥姥很高兴，脸上堆满的笑容始终未曾消散，这个生日她老人家是赚足了面子。

大儿子在县委办工作，大女婿是城管局的局长，小儿子做生意赚钱买了车，小女儿也是开了厂子，有房有车。

儿女们从商从政的都有，家族兴旺，做母亲的还有什么不知足？

乡亲们也都很羡慕，甚至连镇长都来给老太太贺寿，跟刘家人不停套近乎，不过大舅却义正言辞的说是自家私事情，不用多礼了，也没让人坐坐。

大舅这种做法不能说不对，但是在这个年代，尤其是在乡镇农村，还是特别讲究人情关系的，大舅一直在县委办公室坐冷板凳，就是因为不善于仕途之中的人际关系，自然也与更加注重人情的乡镇官员处不好关系。

反而是高天赐如鱼得水，与镇长相谈甚欢，似乎两人早就认识，申大鹏在一旁大概听了几句，原来镇里办公用的唯一一辆丰田车，就是从他家4S店里买的，当初不仅给了折扣，还送了一大堆好东西，根本不赚钱，为的就是交朋友而已。

大舅在一旁看着，不由得满意的点点头，虽然他不喜欢官官相护，更不喜欢官商勾结，但是看到高天赐年纪不大却能与一镇之长侃侃而谈，至少说明这孩子不论心思还是见识，都要远高于同龄人，如果以后上了大学，还能初心不改的和女儿走到一起，对女儿来说，或许也是个好的归宿。

酒过三巡，吃饱喝足，十几桌宴席的人群逐渐散去，乡亲们奔着节约粮食的精神，把所有剩下的饭菜都打包带走了。

甚至连姥姥家厨房里的一坛子酸菜，也不知被谁顺手拿走了，原本满满的饭桌，连残羹冷炙都没有，只剩下空落的餐盘。

天色渐晚，落日之后的秋风已经略有萧瑟，乡间土道，三辆车前后一排逐渐向前缓行，只有一道佝偻的身影在车子后面逐渐拉长。

“妈，你快回去吧，过节我们再回来……”

“妈，天都凉了，注意多穿点衣服，早点睡觉……”

“妈，我们……”

儿女们依依不舍，老人也是举目四盼，已经佝偻的脊背，略显踉跄的步伐，坚持着不停的挥手。

也不知是否听得清孩子们说些什么，却是心满意足的点头回应，嘴角的微笑是那么真切，眼中的落寞也是那般令人动容。

本来是想着多待几天的，可是姥姥始终撵着大家走，说不能耽误了工作和学习，只有好好努力，才有美好的未来，母性的光辉，总是时时刻刻在闪耀。

回去的路上经过小旅店，申大鹏这才发现，怎么没见到郭鑫和王洪？一问才知道，郭鑫早就走了，显然是真的生气了。

回去还是来时的这些人，仍旧坐在来时的车上，这一次归途之上，王雪莹倒是放开了许多，直接毫无顾忌的把头靠在申大鹏的肩膀上睡了。

“啧啧，还说你们没关系？谁信啊？没关系为什么她就往你身上扑？没关系你干什么不躲？”

刘雨薇不停的嘀咕，还问高天赐：“你相信他们俩没事吗？”

“不信，他们俩绝对有事。”

高天赐虽然有些怀疑，但还是坚定的力挺刘雨薇，毕竟讨好的机会不好找，怎能轻易放弃？

“哼，算你识相。”

刘雨薇高傲的昂着头，高天赐也是呵呵傻笑，申大鹏则是在后排委屈的都快要哭了……

众人到县城的时候，天已经彻底黑了，小姨小姨夫、小舅小舅妈一家都直接回家了，由于回市里的省道没有路灯，大舅担心开夜车不安全，便让高天赐几人在县城找个旅店住一宿，明天可以带着刘雨薇一起回去。

几个人就近找了个旅店，可旅店就剩一间房了，几人商量之后，李文婷和赵宇俩人腻歪在一起不愿分开，所以决定住旅店，王雪莹去表姐家住，高天赐则是跟着申大鹏回家住。

先把刘雨薇和王雪莹送到大舅家，回家的路上，就只剩下高天赐一口一个小舅子在不停讨好。

申大鹏没想到，这辈子居然会和高天赐睡在一起，难道表姐和高天赐的关系发展，比上辈子还要快？就注定要和他在一起了？

洗漱后，申大鹏躺在床上看书，高天赐则是好奇的翻翻这，瞧瞧那，不知从哪个犄角旮旯翻出来了一本杂志，上面一页页都是高挑性感的外国女郎。

“呦，小舅子，你这口味很重啊，居然喜欢这种前凸后翘的外国大妞，不过，你这本应该是盗版的吧？你看这颜色都不对，还有这质量也太差了，你要是喜欢看这些东西，我朋友那里有很多，比你这还性感！”

高天赐似乎早就看腻了，十分随意的将杂志丢到了一旁。

申大鹏纳闷，自己还有这玩意？自己都找不到，他是怎么找到的？

“不过这杂志是死东西的画面，再性感也是无趣，诶，对了，我车里有VD生活片，想不想看？”

高天赐坏笑着挑了挑眉，不过转瞬又摇摇头：“不行，你家没有影碟机，看不了，等你到市里的时候，去我家看……”

申大鹏无语，你被卖片的盯上了！不然为啥我买不到？

第0108章 我是狠人

“额……”

高天赐啰嗦个不停，申大鹏也没法看书，干脆关灯，睡觉。

“诶，小舅子，别关灯啊，你这么早就睡觉了？没有点晚上的娱乐活动吗？”

高天赐想要起身开灯，不过一想身在别人家，也不太好意思。

“没有。睡觉就是睡觉，要什么活动。”

申大鹏抱着膀子平躺，困着敷衍。

“有没有游戏机？咱俩玩会联机？这也太早了，根本睡不着。”

高天赐双眼冒光就像夜间的钛合金狗眼，不停的晃来晃去。

“没有！你到底谁不睡觉？你要是睡不着就到楼下跑圈去。”

申大鹏把脑袋埋进枕头下面，显然对于高天赐的啰嗦有些难以招架。

“小舅子，你想处对象吗？有没有相中的，我帮你啊。”

高天赐这话里有话，虽然是在提问，可明显就是在说王雪莹。

“没有！”

申大鹏彻底不耐烦了，不悦的冷喝一声，侧身背对着高天赐。

“嘿，多大的人了，居然还会害羞！你交过女朋友没？接过吻没有？看过女生的胸和下身吗？”

高天赐一时说的兴起，口水都快流出来了。

“女生的胸？下身？”

黑暗的房间中，申大鹏眨眨眼睛，想起了王诗诗。

“做过爱吗？”

高天赐的问话更加露骨，不过声音却是很小。

申大鹏的思绪飘然回到了前世，想起了在京城认识的女朋友，之前他一直以为，自己和她在一起只是因为年纪大了，迫于结婚的压力，并没有太多的真爱。

但是现在却特别怀念，好像那是生命中很重要的一个人。

“看你这小样也是个小初男，啥都不懂吧？”

其实，高天赐也是个小初男，虽然看过不少爱情动作VD和漫画，平时也是吊儿郎当的公子哥模样，但他对感情还是很认真的，至少从高一到现在，的确只追过刘雨薇一个人。

“不就是女人嘛，我告诉你，想要追女人，那就一个字，‘哄’。不开心得哄，开心了得继续哄，遇到事情吵架了，别说原因，直接道歉就对了，千万别跟女人讲道理，你根本讲不通，咱们讲的是道理，女人讲的是感情……”

申大鹏胡乱的瞎扯一顿，高天赐倒是听的一愣一愣，觉得好像很有道理。

“小舅子，你也太厉害了，简直就是情圣啊。”

高天赐竖起了大拇指，窗外微弱的光亮之下，还能看到他整齐洁白的牙齿。

“我也是从书上看的，没事你也得多看点书，长见识。”

“小舅子，你说，男人怎么才能帅点？酷点？你看我现在的发型怎么样？你表姐好像不太喜欢，要不然我再换一个试试？”

高天赐越说越丧气，最后几乎细弱蚊蝇：“也不知你表姐怎么才能喜欢我……”

“唉，你是真不打算睡觉了。”

申大鹏瞥见窗外已然鱼肚泛白，也不能睡多大一会儿，只得不情愿的坐起来：“我表姐喜欢果断干脆的男生，你这磨磨唧唧的性格若是能改一改，没准就能追上了。”

“你是男子汉大丈夫，必须要有主见，说一是一，说二就是二，无论是做事还是做决定，都要坚持己见！不能人云亦云，做男人的，就要狠，要独，不是毒辣的毒，是独立的独，明白吗？就是狠，就是干，看准什么事儿，就是四个字，干就完了！”

“是是……”

高天赐觉得很有道理，连连点头，也看到天边泛白，便打开手机想要看看时间，结果刚开机电话就响了。

“天赐，昨晚怎么没回来？电话还敢关机，玩疯了是吧？”

高父怒吼的声音从手机里传出，震得高天赐耳膜又麻又痒，赶忙把电话从耳边拿开，待得手机里没了呼喝骂声，这才唯唯诺诺的解释：“爸，我手机昨天没电了，这才刚刚开机，而且昨天太晚了，开夜车不安全，所以就……”

高天赐还欲继续解释，就看到申大鹏在旁边用力的举着拳头，还做着口型：“男人，狠，独，干！”

“爸，我都十八岁了，你能不能别管我那么多？我知道自己在做什么，要做什么，以后你不能当我是小孩子，我有自己的主见，我是个男人了！”

高天赐一咬牙，直接爆发了！

居然说出了往常打死他都不敢说的真心话。

“……”

高父显然是愣了，电话里陷入了久久的沉默。

“好了，我一会儿就上学去，我会努力学习的，其他方面你不要管我，我有分寸！”

说完，也不等父亲说话，就自顾挂了电话。

申大鹏被吓得目瞪口呆，在他前世的记忆中，高天赐可是个十足的‘妈宝’，十分听父母的话，吓死这小子也不敢这么跟父母说话。

“怎么样？小舅子，我够爷们不？够狠不？呵呵，还从来没这么爽过。”

高天赐摩拳擦掌，本来还打着哈欠，此刻却瞬间兴奋，毫无困意。

“很好，就这样坚持住，我表姐肯定喜欢！”

前一世，高天赐与表姐的爱情无疾而终，与他懦弱的性格有很大关系，这一世若高天赐能有些改变，或许还真能有一段美好姻缘也说不定。

“嗯嗯，我一定会努力的。”

高天赐目光坚定，不容置疑，又看了看时间，“哎呀，你是不是该去上学了？我开车送你……”

丰田陆巡的大吉普停在学校门口，自然引来了许多人的目光，回头率百分之九十九，剩下的百分之一则是那些还未睁开惺忪睡眼的苦逼。

申大鹏有点后悔了，让这么显眼的车停在学校门口，这不是给自己找麻烦么，赶忙从车上下来，正准备离去，忽然又想起了什么，冲着高天赐用力攥拳，做着加油鼓劲的手势提醒：“记住，要狠，要独，干就完了……”

“我现在老狠了，我是狠人，小舅子，你就放心吧，我一定努力追上你姐，谢谢啊！”

高天赐感动的欲哭无泪，诚恳的抱拳道谢。

听着这句话的逻辑咋那么别扭？不过最后那句‘谢谢啊’，倒是让申大鹏想起了2001年春晚上引领潮流的一句话，充满欢声笑语的回忆。

其实他也很惊讶，一个人在青少年时期的性格，真的可以随着环境和接触的人而改变，就因为几句话，高天赐居然真的变爷们了？

只能真心希望如此，表姐，我也只能帮你到这一步了。

第0109章 恋人未满

高天赐、刘雨薇、王雪莹、李文婷、赵宇，五人踏上了回市里的行程。

李文婷和赵宇俩人还是在车子最后排腻乎着，啃来啃去，任谁都不由得感慨，这赵宇的体格可真好，天天这么折腾，居然还能坚持住。

高天赐虽然一夜没睡，但精神头却很足，脸上始终带着自信的微笑：“刘雨薇，你和我在一起吧？以后都是咱俩说的算，我爸现在都不能管我的事情，他要是不给我4S店，咱俩就去创业，不靠他们我也照样吃的开，你看我现在关系也不少，自己张罗个生意，足够养活你，绝对不会让你吃一丁点苦……”

“你，你胡说些什么呢？谁要跟你在一起，谁要你养活了？”

高天赐的话语虽然有些霸道，但却是饱含着真挚情感，并不让人觉得是大男子主义，刘雨薇更是脸色羞红的低着头，紧张的咬着嘴唇。

“高天赐，一夜没见，你怎么像变了个人似的？吃错药了？还是忘吃药了？”

王雪莹也是纳闷不已，虽说她与高天赐接触不深，但就算是普通朋友也做了三年，她可是了解高天赐的性格，这些话，绝不应该从他口中说出来。

“听君一席话，胜读十年书，昨天晚上我和小舅子聊了一晚上，他教会了我怎么做一个真正的男人！！”

高天赐说的义正言辞，还激动的按了两下喇叭。

“小舅子？申大鹏？”

王雪莹更是好奇，俩人之间到底发生了什么？还做真正的男人？这俩人不会偷摸看了什么没干好事儿吧？

想到这里，嘴角竟是也不经意间泛起了丝丝笑意。

再全身心投入到紧张的高三生活中，经历了运动会重伤申大鹏的事情后，谢子豪果然低调了很多，也不再四处张扬闹事，只是成天和袁帅躲在厕所里抽烟，这种小事老师也是睁一只眼闭一只眼。

不过他在运动会重伤同学，这件事的影响可是很坏，而且他家里也怕出现恶意报复的情况，所以花了大价钱给他弄到了市里的松大附中借读，这一次倒是和高天赐一个学校了，也不知道是否会发生什么头痛的事情。

铁打的营盘流水的兵，学校就是那个坚不可摧的营盘，不管谁去谁留，都不会有任何影响。

运动会结束之后，便是一年一度的艺术节，学校里所谓的艺术节，不过就是每个班级出个节目，唱歌、跳舞、乐器、小品，只要能热热闹闹都可以。

高三同学都不愿意参加，与运动会的原因一样，怕耽误学习成绩。

不过在各个班主任和学校广播的洗脑之下，也是为了再多留下一个美丽的回忆，同学们也是逐渐同意了，不过排练的时间却只是每天中午的午休。

林晓晓是班级的文艺委员，出节目的事情自然归她管，跟班主任大概商量了一下，决定出一个能让大家都参与的节目，大合唱。

“风在风在风在，吼吼吼吼……马在马在马在，叫叫叫叫……”

林晓晓和余明组织排练，大家心思也没放在这上，慵懒的有气无力，唱出了多声部，这么斗志昂扬的歌曲，愣是被唱的变成了电音摇滚。

练了好久，还是如此，大家觉得耽误时间，于是都推举申大鹏和王诗诗唱歌，毕竟在踏青游玩的时候，同学们都听到了他们俩的合唱，确实很好听，没准还能获奖呢。

不知为何，申大鹏的目光竟不自觉的看向了曹梦媛，却发现她淡定自若，没有一丝一毫的情绪波动，顿时，心中竟然有些莫名的失落感。

王诗诗也看到了申大鹏和曹梦媛之间似有若无的目光交流，低头稍稍犹豫片刻，“我打算唱的这首歌是三个人唱的，要不，再加个人吧。”

“林晓晓是文艺委员，唱歌也挺好听，就她上吧？”

班长余明推荐，李泽宇也是鼓掌同意，他们俩人的关系最近发展很快，若是自己的女朋友能在文艺节表演节目，那也是给他脸上贴金！

“还是让曹梦媛上吧，她长得好看，到时候台下那些男生一发疯，全都给她投票了。”

林晓晓倒是不在意，但是作为曹梦媛的深闺密友，她却不希望申大鹏和王诗诗走的太近，所以一心把曹梦媛也推上去。

“那就让梦媛陪着我吧，省的我紧张。”

王诗诗并不在意，像好姐妹一样挎着曹梦媛的手臂，看的林晓晓眼中泛火。

最后节目定下来了，申大鹏、曹梦媛、王诗诗三人的合唱，班级同学不用再浪费学习的时间来排练，倒是都乐呵呵的一哄而散。

空闲的音乐教室，王诗诗在VD碟机中放出音乐，申大鹏才知道她要唱什么。

SHE这两天新发行专辑里的歌曲，《恋人未满》。

没看出来王诗诗还挺潮流，或许，这也是她在许多年后能够成为娱乐圈宅男女神的原因吧？

为什么只和你能聊一整夜

为什么才道别就又想见面

在朋友里面

就数你最特别

总让我觉得很亲很贴

为什么你在意谁陪我逛街

这歌唱起来很怪异，两个女生是主唱，申大鹏唱每段的最后一句。

两个女生唱：“只要你说出口。”

申大鹏唱：“你就能拥有我。”

“再靠近一点点。”

“我让你牵手。”

“再勇敢一点点。”

“我就跟你走。”

“这歌太奇怪了吧？怎么我总得让你们牵手？还得跟你们走？不公平，我可是男人，爷们，这样显得一点都不帅气……”

申大鹏说的认真，两个女生却是相视而笑，见此，申大鹏也忍不住笑了起来。

秋风飒爽，斜阳西下，昏黄的光辉从窗口进入房间，照在三人干净、清爽、毫无杂念的脸庞。

青春洋溢，热情奔放，这次合唱排练，却成了高中记忆中，三人最后的一次排练。

直到若干年后，王诗诗突兀的邀请申大鹏和曹梦媛参加她的演唱会，三人在体育馆的后台见面，又回忆起若干年前的这一幕，排练到了最后，却时变成了追忆青春，欢声笑语的欢乐喜剧。

第0110章 艺术节

“敬爱的老师，亲爱的同学们，在这个绚丽多姿的收获时节，我们共同迎来了期盼已久的艺术节……”

不知是不是上一届已经用过的老掉牙的套词，在一阵阵乌泱的喊叫中，艺术节混乱的开始。

学校老师有心整顿场面，奈何小剧场灯光昏暗，压住了这面的喊叫，那面又蹦高的鬼哭狼嚎。

“宣泄，宣泄一下紧张的学习情绪而已，不要激动，青春嘛，总是要潇洒一些……”

校长很是开明，看着充满活力的莘莘学子，脸上堆着笑，眼中满是宠溺。

果不其然，艺术节大半的节目都是唱歌、跳舞，而且那些挥洒汗水的舞蹈，都是极其爆炸的嗨曲伴奏，唱歌也大都是流行歌曲。

还有双节棍表演，不过最后在自己脑袋上砸了个血泡，被人搀扶着下了台。

也有硬币穿水瓶的魔术，但是用了十几次尝试，还是没有穿过水瓶，最后才知道，已经做好的魔术道具被同学使坏给换掉了，在哄笑当中，灰溜溜的跑了。

“下面有请，高三七班带来的节目，男女合唱《恋人未满》！”

报幕过后，下面传来了小小的躁动，毕竟是校花曹梦媛所在的班级，此次派出的节目是男女合唱，那就极有可能亲耳听到校花一展歌喉。

果然，曹梦媛第一个从幕布后面走出，台下顿时传来‘狼嚎’一般的叫好声，不过，紧接着众人就开始好奇，男女合唱中的男生会是谁？好像没听说七班有哪个帅哥，能够配得上校花。

“唔！！”

申大鹏踏上舞台，自然是换来了阵阵喝倒彩声，但还是有人认出来，他就是那个让袁帅吃瘪，又为了保护女生被铁饼砸进医院的家伙，而且看着长相也不赖，在倒彩声中，逐渐响起了一些女生因为他英雄救美的叫好。

至于最后出来的王诗诗，倒是没几个人认识，而且有校花在一旁对比，显得并不出彩，甚至大家都觉得，王诗诗与申大鹏两人倒是蛮配的，至于曹梦媛，当然是留给一众屌丝们在自己的脑海中幻想了。

申大鹏、王诗诗、曹梦媛三人刚站在舞台上，彼此相顾一眼，十分默契的对着台下鞠了一躬。

俊男靓女，单看外表就只得报以热烈的掌声，尤其是校花曹梦媛还在其中，更是叫好声始终未曾间断。

为什么只和你能聊一整夜

为什么才道别就又想见面

总让我觉得……

再靠近一点点就让你牵手

再勇敢一点点我就跟你走

……

当唱到牵手这一句的时候，申大鹏只是下意识的伸出手，没想到，王诗诗竟然真的跟他牵手紧握，而另一旁的曹梦媛也是上来拽着他的臂弯，一副‘你得跟我走’的架势，眼中满是如水的温柔。

“呃，这是在耍我吗？”

申大鹏觉得自己是枯木逢春，受宠若惊，不知为何，明明已经重生一世，经历过世事的他，竟然心跳加速，无以控制。

三人仿若无人的暧昧举动，表演中还带着些许三角关系的纠结，再加上歌声也是美妙动听，台下的同学们一时间皆是深陷其中，嚎叫不断。

《恋人未满》，这首歌才刚刚发布，若不是SHE的粉丝，几乎没人听过，街上更是还没有流行，倒是在县一中最先开始了流行传唱。

这个节目在学生中投票率很高，不过最后成绩是要与老师给的分数相加，如此一来，这个三人演唱的流行歌曲自然不会得到第一名。

第一名是高一七班，六十多人的大合唱，《让我们荡起双桨》，属于乖乖学生的模式，又是班级全员参与，完全符合老师们的审美方式。

第二名是诗朗诵，若只是个普通诗朗诵，哪怕你朗诵最著名的《再别康桥》，哪怕是感情充沛到吐血，也不可能拿到第二名，但是这个学生很聪明，诗朗诵的题目，《我爱我的学校》，这要是不能获奖，谁还会爱自己的学校了？

申大鹏他们三人的演唱获得了第三名，这也是无可厚非，第一名是靠集体的力量，第二名是赞美了学校，他们能获得第三名，也已经很知足了。

艺术节还要持续几天，是对同学们的一些艺术作品进行展览，书法、美术、剪纸、手工，应有尽有，有些的确算得上精美。

但是由于比较耽误时间，高三就不用全员参加了，只是有特长的拿出自己的作品展览，让申大鹏有些意外，王诗诗竟然参加了艺术作品展览，画的是一副卡通人物的漫画。

申大鹏很惊讶，前世经常看到王诗诗的微博上，会发一些穿着卡通服装的照片，之前还以为是经纪公司运营的，没想到竟然是她自己画的。

三点一线的生活没有改变，枯燥的学习环境也没有因为艺术节而增添乐趣，等到艺术节的氛围逐渐消散，等待高三学生的，仍旧是无休止的试卷和习题。

孙大炮子在县城周边的调查被申大鹏和小姨提上了日程，家用净水器，虽然还达不到净水厂这种反渗透的效果，但超滤式净水器也是庞大的市场。

申大鹏前世的记忆中，这东西便宜的只要一百多块钱，估计成本不会太高，所以提出想法，看看能不能量产。

毕竟现在国内这东西比较少见，而且价格昂贵，虽然南方发达地区已经有家庭使用，但一套四五千的价格，也将大部分家庭拒之门外。

以净水厂现在的设备，日产的纯净水与销售几乎持平，厂子里也没有太多事情需要处理，经此申大鹏提议过后，小姨觉得是个有前景的项目，便去省城考察去了，把厂子交给孙大炮子打理。

出乎申大鹏的意料，没有他和小姨的帮助，孙大炮子居然也是将净水厂打理的井井有条，看来，孙大炮子并非一无是处的蛮汉愣头青。

这几天，县里的主要街道全都是张灯结彩，条幅飘扬，从父亲那里得知，是省城来的一个大投资商，在省里几个领导的陪同下，来县里考察投资！

这可把身为城管局局长的申海涛给忙坏了，连日连夜的加紧整顿县R县貌。

第0111章 不识抬举的净水厂

在省里领导来的时候，交警大队和城管局还在通力协作，频频指挥着一些电动三轮车和摩托车让开主要街道。

一溜小车队进了县城，新民书记倒是没有让县里的官员去县城路口迎接，只是站在了县委门口，以表重视。

车子停下，一位背着头、抹着油，黑色西裤、白色衬衣的中年男子从车上走了下来，冲着新民书记笑着挥挥手。

“林主任，感谢您亲自带队来青树县考察。”

新民书记走了过去，与林主任握了握手，看两人的表情，应该是有些熟识。

“新民，我给你介绍一下，我身边这位是龙昌实业的老总，王怀龙，想来县里投资的。”

林主任帮着彼此介绍：“王总，这位是我跟你说过的新民书记，我俩是老相识了，在京城就认识，他人不错，咱们应该都能成为好朋友。”

“老林的朋友，那就是我的朋友，以后到了省城千万言语一声，燕窝鱼翅咱不敢说，但薄酒素菜绝对不在话下。”

王怀龙也是热情的与新民书记握了握手。

“王总，这位是咱们青树县的老县长，陈克斌。陈县长可是把一辈子都献给了青树县，可以说，没有他，就没有青树县如今的城市化建设。”

林主任又介绍新民书记旁边一位年长的男人。

陈克斌的确是一辈子的仕途都在青树县，毫无背景的他从一个小学老师，一步步走到县长的位置上，都是扎扎实实政绩，只不过现在年纪大了，还有两年就得退休了，市里也是看他劳苦功高，才没让他退居二线，继续着县长的位置。

“林主任真是太客气了，那些都是我应该做的，你们看这都快中午了，要不咱们先去迎宾楼吃午饭？”

陈克斌的建议直接被林主任摆手拒绝了：“就在食堂吃吧，王总可不是那种好面子的人，务实！发展经济，就需要这种务实的企业家。”

林主任算是给在场的所有人都上了一课，与县长、书记、老总粗略的几句对话，几乎句句都是滴水不漏，不仅能把人捧得高，还能接得住，县里各个局的人不由得感慨，怪不得能在省城里风生水起，果然有一套。

吃饭的时候，几人也没聊出什么好项目，青树县是个穷县，市场经济配套不发达，唯一就是后山有个水果种植基地，但是县里已经有个罐头厂撑着，也不能再建个罐头厂吧？那不是自找无趣？

陈克斌也没有好项目，眼看这考察要无疾而终，却只能干着急，最后实在没了办法，只得说下午准备开个县企业研讨会，将县里的企业家都叫来，传授一下经验。

实际上是他想让大家来，看看哪个企业能与龙昌实业合作，不然就要白白错失机会了。

毕竟是省里领导照顾，还把投资商亲自带来考察，但是没有能留住人家的项目，那就是县里的能力不行了。

拿出了准备好的企业列表，都是县里能够盈利的企业，给王怀龙看看有没有能够合作的，等下午开研讨会的时候在仔细筛选。

王怀龙很是认真的来回看了几遍，勾选了一些感兴趣的和能够与龙昌实业相关联的企业，毕竟是看省里的面子来投资，怎么也得认真对待。

但同时，他的身份又是个商人，利益才是他所需要的，所以只能尽力而为了。

“小赵，按照王总勾画的标记去通知一下，下午两点准时开会。”

陈克斌吩咐了手下的秘书，赵秘书则是直接吩咐了申大鹏的大舅去通知。

刘洪顺握着通知的名单，听着赵秘书不太礼貌的语气，心中有些不悦，可又能如何？这种费力的繁琐工作，向来都是他做的，而且都做了十几年了。

不过，当看到名单中有‘鹏湖纯净水厂’的时候，刘洪顺还是小小的兴奋了一下，这是他亲妹妹的厂子，若是能与省里的企业合作，那可是千载难逢的机会，但是打电话到厂子里却找不到刘凤霞。

没办法，只能给申海涛打电话，让他直接去厂子里找一找。

申海涛亲自去了净水厂，却看到孙大炮子在总经理办公室坐着，一问才知道，原来刘凤霞去省城考察了。

俩人又打了电话，却都打不通，提示关机，估计是没电了，这个年代还没有充电宝，电话没电了就只能等着找电源充电，没有其他办法。

“这次可是县长亲自点名的，要不……你去吧？”

申海涛也是别无他法，所以才打算让孙大炮子去跟着开会。

“我，我？”

孙大炮子指着自己的鼻尖，又低头比划着自己的纹身和黢黑的肤色，尴尬的笑了笑：“就我这形象，就算能成的生意，也得被我给搅黄了，再说了，这又是县长又是书记，我连警察都怕，可不敢跟他们打交道。”

申海涛也是头疼，以孙大炮子的形象，的确不适合参与正式的场合，尤其还是能够影响净水厂未来的会议，决不能让他搞砸了。

会议马上就要开始了，接到通知的企业有国企也有私企，不过无一例外，老总和老板都是放下了手中的事情，匆匆忙忙的亲自赶来。

尤其是听说跟省里的龙昌实业合作，更是屁颠屁颠的。

可就在会议室中，陈克斌却发现‘鹏湖纯净水厂’的人没有来，顿时脸色铁青，冲着身旁的赵秘书大发雷霆，数落着净水厂的人不识抬举。

秘书赶紧询问清楚，这才敢回到陈克斌身边：“县长，我给申局长打电话了，他说马上就带人来，正在路上呢。”

“嗯！”

陈克斌冷漠的点点头，显得对申海涛不太在意。

他还有两年退休了，特别要面子，想在退休前做点大事，申海涛上任这么久，也没去看过他，倒不是在意那点礼物，就是在意一个面子的事！

听说申海涛有时候还去给新民汇报工作，他更生气，各局一把手都是对县政府汇报工作，你去县委干啥？

第0112章 绝对的逆袭

“孙大炮子，你赶紧换身衣服跟我走，县长那边都快气疯了。”

申海涛也没有办法，想要其他人也找不到，孙大炮子形象虽然不过关，但毕竟对净水厂的事情都了解，就算是胡诌八扯，也能说到点上。

“我，我不去，我怕控制不住开口骂人，要不，你还是让大鹏去吧。”

孙大炮子实在不想与那些当官的扯淡，只能把目标转移到申大鹏。

“大鹏？”

申海涛纳闷的皱了皱眉头。

“嗯！对！你儿子，申大鹏。”

孙大炮子扛不住，只好实话实说：“这净水厂的建设，出谋划策，都是大鹏全程跟进的，他什么都知道。”

见孙大袍子死活就是不去开会，申海涛无奈，只能给郭磊打电话，让他赶紧去学校接大鹏，然后俩人在县委门口集合。

郭磊听着申局长的语气挺着急，直接开车去了学校，由于他穿着制服，门卫倒是也没敢阻拦，进了班级，也不做任何解释，把申大鹏抓起来就跑。

关上门的那一刻，班级里的同学显然都被吓到了，愣愣的不敢言语一句。

“哼，我就看申大鹏不像好人，成天不是打架就是泡妞，这肯定是做了伤天害理的事情被警察给抓走了。”

安静的教室里，突然传出钱小豪极不和谐的声音。

因为城管的制服与警服相差不多，要是不注意的话，根本看不出区别，而且李泽宇也没在班级，一时间倒是没人反驳钱小豪。

“那是城管的制服，不是警察的，你别瞎说诬陷申大鹏。”

王诗诗忽然开口，倒是让全班同学都有些惊讶，平时几乎不说话，怎么这会却替申大鹏出面解释？

曹梦媛也是惊讶不已，她没有帮着出面解释，是因为不屑与钱小豪做任何辩解，但是没想到王诗诗竟然这么冲动，深深看了王诗诗一眼，又低头继续学习。

申大鹏到上车才从郭磊口中知道发生了什么事情，倒是没紧张，一起到了县委大楼门口。

申海涛早已经等得不耐烦，不过看到自己儿子沉稳有度，再想起孙大炮子说儿子在净水厂帮忙的事情，倒是觉得有些自豪。

“还有人没到？”

会议已经开始了，王怀龙看看还有空出来的座位，再看看时间，对于不守时的人，他是没有一丁点好感的，有些不高兴，却也没说出来。

“还有个民营企业负责人没来，正在联系。”

县长气得不行，责问刘洪顺：“老刘，让你找个水厂的人都找不到吗？”

“我已经打过电话了。”

刘洪顺也是一脸冷汗，他被抓来做会议记录，又是个苦差事，必须要记忆力好，还得写字速度快，实在是个吃力不讨好的工作。

“算了，既然有些企业对这次招商引资的事情不敢兴趣，那也没必要因为他们浪费时间。”

陈克斌脸色铁青，却要强颜欢笑：“我现在给大家介绍一下，这是咱们省计委的林副主任……”

正说话，会议室门被大力推了开，站着气喘嘘嘘的申海涛和申大鹏。

申大鹏跑的大喘粗气，本来是想要扶门休息一下，结果门没锁，直接被推开了，他自己也是吓了一跳。

“怎么回事儿？干什么来的？”

陈克斌已经气得不行，突然觉得自己不应该叫陈克斌，应该叫陈克制，或许才能克制住胸中的怒火。

刘洪顺也抬头望向门口，却看到申海涛和申大鹏父子俩，尤其是申大鹏还穿着县一中的校服，顿时怒了：“让你去找小霞，你怎么带个孩子来了？这县里开研讨会呢，这么没规矩？还不赶紧道歉？”

“道歉就不用了，去写个反省报告，先停职吧。”

陈克斌可是一县之长，他可做不了‘陈克制’。

申海涛苦笑不已，错愕尴尬，自己一不贪赃，二不枉法，搞不清楚怎么就要被停职查办了？

新民书记也是冷着脸，看着门口这一出闹剧。

场面逐渐变得尴尬，就在众人错愕无措之时，申大鹏却忽然呲牙一笑，朝着会议室主位方向挥了挥手：“嗨，叔叔，真巧啊，又见面了。”

曹新民的脸色更是难看，申大鹏，自己在超市里见过一面，当时和自己女儿在一起，没想到对方记忆力还挺好，认出了自己！

但是，他以为，这样就没事了吗？这种自来熟的套近乎，却更是让曹新民反感。

看到新民书记脸色不好，大舅更火，指着大鹏呼喝：“别捣乱，赶紧出去。”

就在这时，林副主任却突然站了起来，旁若无人的走向申大鹏鹏，并且热情的拍了拍他的肩膀：“大鹏，你怎么来了？”

忽然又好像想到了什么，恍然大悟又难以置信的指着申大鹏：“莫非，你就是那个迟到的民营企业家？哈哈，真是英雄出少年啊！”

逆袭，绝对的逆袭。

突如其来的逆转让大舅伸出来的手僵在那里，陈克斌也是一脸错愕茫然，而曹新民的眼中却闪过一抹不可置信。

这孩子刚才不是在跟自己打招呼？是跟林副主任？他一个学生，怎么会认识省里的林副主任？

“是我小姨的纯净水厂，她去省里考察新设备了，不能来，不过这净水厂我一直跟着帮忙，还比较了解。”

申大鹏只听父亲说有省里的高官来开会，却没有想到，来人竟然是林筱凝的二叔，林墨寒。

林副主任看向申海涛，善意的握了握手：“申局长吧？县里的环境面貌管理的不错，一起坐下来开会吧。”

“咳咳。”

陈克斌尴尬的咳嗽两声：“不错，申海涛是刚上任的城管局第一任局长，虽然年纪有点大了，不过很有干劲，棚户区的改建进度就不错，而且一些国企私自占地的问题，也通过改建市场一步步解决了，都是他的想法……”

陈克斌说了一大堆政绩，用来掩盖刚才他说让申海涛停职的尴尬。

他自然看得出来，申海涛父子与这林副主任有些关系，他还有两年就退休了，可不想给自己惹麻烦，万一被提前劝退，那可就丢人丢到家了。

第0113章 净水器项目的合作

“大家继续开会吧。”

林墨寒重新坐到座位上，申海涛父子也同样坐下，至此之后，王怀龙大概问了一下各个企业的情况，讨论逐渐热烈起来。

经过逐步排除之后，渐渐把问题都集中在了净水厂上，其他企业来的都是老板和老总，自然也都看出来苗头，申家父子与省里高官有关系，净水厂又是他们家的企业。

说到底，他们不过就是来陪衬一下，免得外人说有黑幕！

所以，就算他们心里再不舒服，也得老老实实的笑着、忍着、听着、等着……

“其实大家都明白，说到底我还是个商人，要以公司的利益为先，然后再去考虑帮助咱们家乡的建设和经济，对吧？”

王怀龙倒是豪爽，有什么说什么：“我就想知道，现在县里和乡镇对于纯净水的需求量如何？未来的市场又会怎样？”

“在县里领导的帮衬下，我们鹏湖纯净水厂已经步入了正轨，现在日产桶装纯净水2000桶左右，销售与生产大概持平，这还是在并没有做多大广告的前提下，若是能在县里经常做一些广告和活动，我相信销量还会提升，而且我们最近也已经开始调查周边乡镇的市场，我们厂的刘董事长也亲自去了省城考察，就是为了以后的乡镇市场做设备上的准备……”

看着申大鹏面对一众领导与老总仍能款款而谈，曹新民赞赏的微微颔首。

怪不得一向高傲的女儿会和申大鹏玩的比较近，与同龄人相比，的确要成熟许多，甚至与在座的一些企业老板相比，也是不遑多让！

这小子，果然是有些能耐。

会议室中，除了申大鹏以外，别的企业老总几乎都只是点点头、摇摇头，就算有机会说话，也是与动作差不多的‘是’和‘差不多’。

他们从刚开始的强颜欢笑，逐渐变得笑容僵硬，再到最后满脸瞌睡，企业老总们可是百感交集，却又不敢得罪这些领导和省城的财神爷。

到了最后，甚至连曹新民都有些看不下去了，频频给林墨寒使眼色，示意他能提醒一下王怀龙，在座可还有一帮企业老总呢，可不能让人白白当个作陪啊。

机会是自己争取的，自己的企业没有优势，没有特点，不能与省里的企业合作，那也没有办法。

省里能做的就是引荐，总不能强迫人家和谁合作吧？

所以林墨寒只是笑呵呵的低声说了一句，“我看这小家伙适合当销售。”

“老林，你和这小家伙怎么认识的？”

见林墨寒没有干涉的意思，曹新民也不再强求，反而是有些好奇。

林墨寒可是省城计委的副主任，怎么会认识一个县城的高中生？

难道，老林与申海涛早就认识？

“这小子不错。”

林墨寒只是意味深长的赞了一句，却没有道明原因。

并非他吝啬于申大鹏的赞美之言，而是他说出申大鹏给父亲献血的事情，那曹新民肯定免不了一番探望。

会议结束后，王怀龙还客气的与每一位到场的企业家打了招呼，虽然都是带着笑容握手，可所有人都清楚，这一次招商引资的赢家，肯定是鹏湖纯净水厂。

他们不是傻子，申家父子与省计委副主任的关系，不言而喻。

“申……经理？”

老总一个个离开，最后只剩下了申大鹏一人，王怀龙要与他握手，却在称呼上有些纠结。

开会的时候两人只是一问一答，并没有涉及到职位问题，此时才发现，若是称呼申同学好像有些不礼貌，可称为经理，似乎也是怪异。

“王叔叔，要是不嫌弃的话，您就和林叔叔一样，叫我大鹏怎么样？”

申大鹏也发现了尴尬，若是按照他的性子，或许并不在意这些，只怕草草客套几句就会离开。

可现在父亲就在旁边，曹梦媛的父亲曹书记也在一旁，就算是为了父亲的仕途，他也不能随便造次，只能客客气气。

说实话，申大鹏对于曹梦媛的父亲就是书记这件事情也是有些惊讶的，他没想到事情会这么巧！

那么谢子豪为什么那么快就被警方采取强制措施就可以理解了，恐怕是曹梦媛暗中使的力。

“申大鹏？大鹏飞兮振八裔，够豪气，好名字！”

王怀龙又转头望向申海涛，礼节性的微微一笑：“父亲英雄儿好汉，果然是虎父无犬子，申局长，你这儿子可是少见的人才，小小年纪，见识不凡！”

“王总过奖了，跟您相比，犬子简直差的十万八千里。”

申海涛也不善于谄媚奉承，说了几句客套话就没了词。

“王总，这次投资合作的事情……”

陈克斌虽然还有两年就要退休了，可现在毕竟还是县长，他也希望临退休之前能再有些政绩，对于投资的事情自然上心。

“陈县长，这次，我想与鹏湖纯净水厂合作，县里可要大力支持呀！”

王怀龙此言一出，几乎已经把事情定了调子。

“那是自然，一定，一定……”

陈克斌年纪虽大，又是一县之长，但若是与省城的林墨寒相比，还差得很多，与坐拥龙昌实业的王怀龙，更是没法比较。

他的县里想要有政绩，就需要这样搞实业的大老板投资，只要老板肯来，县里绝对是一路帮到底，划地、盖厂房、税收，全都会一路绿灯。

“大鹏，你们厂的董事长去省城考察家用净水设备了，对吧？也好，这次我想与你们合作的项目，也是家用净水设备，她提前去考察一下，也方便咱们开展以后的合作，还能增加一些彼此之间的信任……”

“王总哪里的话，龙昌实业在省里可是有名的企业，能够与您的企业合作，是我们的荣幸。至于信任嘛，还得是您能够信任我们才对。”

申大鹏这句话说的很有深意，让王怀龙信任他？那不就是希望合作之后能够拥有主动权？

王怀龙在商场摸爬滚打了多年，又哪里会听不出来申大鹏话语中的意味，只是他却有些惊叹，一个高中生而已，为何面对着满屋子的老总和领导都能泰然自若？

如今双方还未合作，就已经开始想着要取得主动了？

第0114章 事业的第二春

“大鹏，你真是过谦了，我现在就做着工业净水设备的代销，当然知道这东西最近几年的需求量很大，不过我最感兴趣的并非工业净水设备，而是你计划中的家用净水设备。”

王怀龙做工业净水设备代销的时候，曾经亲自去国外考察过，两年前，国外基本上已经开始普及家庭净水器了。

“社会愈发稳定，老百姓的日子会越过越好，对于生活水平的要求也会逐步提高，现在桶装水的逐渐普及就是最好证明！不过，想要普及家庭净水器，大概还需要几年时间，正好，这段沉寂的时间可以用来研究制作生产线。”

申大鹏说话的时候，王怀龙频频点头赞同，不过当说到‘生产线’三个字的时候，王怀龙却是突然挑了挑眉，拍了拍不算太过臃肿的肚子，略有所思。

王怀龙始终以为申大鹏是想要做家用净水器的代理商，他也是有这方面的打算，所以两人才一拍即合。

只是没想到，申大鹏年纪不大，野心倒是不小，居然想跨过做代理这一步，直接奔着自己建厂去了，这……可就有点难度了。

“大鹏，你的眼光的确独到，也有些远见，这个项目未来的前景的确特别可观，但是，在很多专业技术和人才储备都不过关的前提下，就这么着急自己建厂，是不是有点太过于急躁和草率了？”

林墨寒半天没有说话，可听申大鹏说想要建立净水器制造厂的时候，还是不由得感慨，年轻人终究是年轻人！

心浮气躁，性情飘浮，做事情不能三思而行，赌性特别大，这也就是为什么年轻人创业的时候，往往都是一步天堂，一步地狱……

“是啊，我曾经亲自国外万考察过净水设备，也亲眼见过国外净水器制造的厂房和一整条的流水线，都是有十分精密的仪器把关，我还算了解一些，都不敢轻易迈步，你太年轻了，还是等几年吧。”

王怀龙和林墨寒一样，都是好心相劝，怕申大鹏年纪轻轻栽了跟头，损了信心便踏步不前，那可就浪费了他的聪明才智了。

“家用净水器的技术核心为滤芯装置中的过滤膜，目前主要技术来源于超滤膜和RO反渗透膜两种，也是现在家用净水器的两大分支，但是它们的构造基本相同，内部管路设计滤芯前松后紧，由PP熔喷滤芯、颗粒碳、压缩碳、RO反渗透膜或超滤膜、后置活性炭，一般是此5级依次首尾相连组成……”

说起净水器的构造和原理，申大鹏几乎没有停顿，头头是道，王怀龙也大概了解过一些，但凡他知道的事情，申大鹏倒是都没有说错。

王怀龙陷入了沉默之中，这项目可不是普通项目，如果做大了，那后续的配套设备都可以跟着上！

尤其是净水器的耗材和空气净化器设备相似，申大鹏更是直接提出了净化器未来的前景！

王怀龙本来是抱着应付省计委的目的前来，但是没想到真的会有突破，找到了事业的第二春！

要知道他目前所做的实业，只是搞一些大型商场和娱乐城以及一些酒店设备代理，这东西是有瓶颈的，永远走不出省，但是申大鹏提出的项目却可以。

“若是普通代理商的销售合作，我现在就可以跟你签约，但是你想要涉足制造业，毕竟牵扯面太广，前期投入也太大，我得回去跟公司的人开会商量一下，至于合作的事情，若是开会通过了，我会派手下的人前来商谈，你们厂里也商量探讨一下！”

王怀龙与众人礼节性的告别，便与林墨寒乘车离去了，就连曹新民和陈克斌想要挽留吃饭都被直接拒绝了。

自从县里的招商合资会议结束，刘凤霞得知了龙昌实业与厂子合作的事情之后，好几天都没睡着觉，激动的每天按时按点在厂子里等着，可是足足过去了半个月也不见有人前来洽谈合作。

“大鹏，你说，龙昌实业是不是又调查过咱们，觉得咱们厂子规模太小，又不太正规，所以不想跟咱们合作了？要是这样，他们是不是应该给咱个痛快？省的咱一天天像傻子似的等着。”

刘凤霞坐在总经理办公室的沙发上，摆弄着面前茶几上的茶杯，无味的抿了一口。

经过了半个月的等待，她已经逐渐失去了信心。

她之前去省里考察过家用净水设备的项目，家用的净水设备也分很多牌子，不过归根结底的原理也只有两种，一种是超滤净水机，一种是反渗透净水机。

两者的价格都不便宜，放在大中城市或许还有家庭能够用得起，但若是在县城或者乡镇，单单是过千元的价格，就已经把消费者拒之门外了。

毕竟，那可是正常人两三个月的工资，谁会舍得为了喝点干净水就浪费这些钱？

“若是按照你说的价格，家庭用净水器这个项目，倒是可以放弃了。”

申大鹏也没想到，放在前世一二百元的净水器，回到2001年居然要几千元，也不知是厂家不愿意下调利润，还是确实是技术有限，无法降低成本。

“照你这么说，龙昌实业的合作也要告吹了？难D县里特意开会说好的事情，就这么虎头蛇尾的结束了？县里面办事也太不靠谱了吧？还是龙昌实业根本不拿我们当回事？”

刘凤霞还是有些不甘心，若是能够与龙昌实业合作，厂子绝对会更上一层楼。

“小姨，你就放心吧，王总是个有远见的人，这个项目，他很看好。龙昌实业肯定会来人的，这个项目的合作，他们也一定会大力参与。”

申大鹏淡定的喝了一口茶，“现在的净水器之所以这么贵，因为配件都是国外进口的，但咱们一开始就自己生产，价格上不会受到国外的影响……”

“说的也有点道理，不过我还是不放心……啊……”

刘凤霞无力的靠在沙发上，用力拉扯着申大鹏的衣服，不顾形象的摇晃着一头乌黑长发。

第0115章 期中考试

人就是这样，有些东西，你永远得不到的时候，便不会去妄想，可一旦你有机会触碰或者经历过一次，那欲望之火便会在全身燃烧。

就像有些人特别喜欢吃芥末，明明被呛的眼泪直流，却是喜欢那种欲罢不能的感觉。

“你自己在这里发疯吧，我们快要期中考试了，没时间在这里跟你一起疯，古德拜，我亲爱的小姨。”

申大鹏用力把自己的衣角从小姨手里拽出来，不等小姨再有任何回应，撒腿就跑。

因为他清楚，若是此时不跑，又得被小姨拽着发起那无穷无尽的牢骚。

他有时候都在纳闷，是不是小姨提前进入更年期了？嗯，绝对有可能，都说女人压力大了容易提前五到十年……就是五十年！

艺术节早已落下帷幕，一张张原本精致的书画，一份份精美的手工，在深秋的冷风中略显破败。

有些细心的则是取回自己的心血，但更多的最后还是被统一放在了学校所谓的‘仓库’里，实则就是个废弃的仓库，待得学生们不注意的时候，就把这些东西直接当做废品处理掉，学生们也都在学习，哪会知道？

尤其是高三的学生，此时正在焦急等待着期中考试的来临，更不会在意那些无用之事。

高中说是三年，实际上三年的课程只用两年多一点就已经结束，剩下直到高考之前的大半年时间，都是各种复习、试卷、测验、模拟考。

高中三年生不如死，考进大学死而复生，或许这就是他们坚持下去的希望吧。

这次期中考试，对于认真学习想要考大学的来说，这将是他们整个高三学习之后第一面临的考验。

对于那些五迷三道、不务正业的人来说，也是一次考验，经过此次考试，老师将会彻底把学生分为三六九等。

只要继续坚持学习，能够考上好大学的是第一等，考上普通大学的是第二等，以此类推，最后就是无论怎么努力，都不可能再考上大学的，老师就会直接放弃，绝不会在他们身上耽误一点时间，

若是半年前的申大鹏，最好的结果也是三六九等中的‘六’，但是现在，老师眼中的他，几乎可以在一二之间游走了。

至于是哪一个档次，就需要他自己努力了，而他的损友李泽宇，显然已经放弃治疗，连考试都没有参加。

这次考试，申大鹏可是很认真对待，不论哪一科目，都是认认真真的答题，仔仔细细的检查。

虽然之前的考试他得到了年段第一名，看在别人眼中既是羡慕又是嫉妒，可他自己却是清楚，上一次的考试内容都是高三的知识点，而他最开始复习的就是各个科目的高三重点，也正是因为如此，才能得到第一名。

但这一次，说是期中考试，实则考试内容已经涵盖整个高三的知识点，几乎与高考前的模拟考没有区别！

其实，从课本知识点结课之后，每一次考试都相当于模拟考，不论学生还是老师，都会很在意。

为了得到学生的真实成绩，避免彼此之间的抄袭，各班老师把优等生、差等生、中等生全都分开了，就算他们彼此抄袭，成绩也不会有太大的水分。

这样按照排名，申大鹏和曹梦媛自然而然被分到了第一考场。

“申大鹏，你最近复习了吗？我看你经常在自习课悄悄溜走，你到底在忙什么？”

曹梦媛在考场门口与申大鹏相遇，本不想开口，可最后还是忍不住好奇心。

“这不是你爸从省里弄了个招商引资的项目，我……”

申大鹏话说一半，就看到曹梦媛一脸惊讶错愕的望着他，这时才发现失言了。

“你见到他了？那……你都知道了？”

曹梦媛并不想同学们知道她的家庭环境，如果让人知道她是书记的女儿，树大招风，定会招来许多不必要的麻烦。

“嗯，见过了。”

申大鹏本以为曹梦媛会询问见面的细节，或者两人彼此之间的印象，可没想到曹梦媛只说了句‘考试了，加油！’，便匆匆进了考场。

“哎……”

申大鹏还想说些什么，可转念一想，倒也是无奈摇头，曹梦媛这也太低调了吧？

县书记的女儿，可是十足的官二代了，这要是放在古代，那可就是县令家的千金小姐。

不过，现在想想前世的时候，曹梦媛嫁给了一个富二代，倒是可以理解了，毕竟也算得上门当户对，强强联合……

“呼。”

申大鹏放下手中的笔，把试卷整齐的放在桌边，这才掏出兜里的传呼机。

半个小时前就已经震动了，只不过他专注考试，没有在意，现在试卷已经检查了两遍，确定无误这才低头一瞧，微微皱眉。

“花见花开美少女……”

第一条信息刚打开，一大堆的赞美之词在传呼机屏幕滚动，最后的三个字，王雨莹。

“王雨莹？她怎么不给我打电话？”

申大鹏这时才想起来，知道他换电话的并没有几个人，其中肯定不会包括只见过两面的王雨莹。

再打开密密麻麻的信息列表，第二条的第一句，“申大鹏，你个忘恩负义、见异思迁的色狼小混蛋……”

看到这里，前面的信息全都略过，估计也是骂人的话，直接看了最后一条，“我在学校门口等你……”

“这还差不多。”

申大鹏提前交了卷子，这一次，同学们也都没有了之前的惊讶，一个个只是抬头瞥了一眼，便又埋着头算计着试卷。

申大鹏离着校门口还有一百多米远的距离，就看到了那辆保时捷 Boxster S，上次王雨莹和林筱凝来找他，开的就是这辆。

“嗨，花见花开美少女……我亲爱的王姐姐，什么风把你给吹来了？能吹动你的，不是台风就是飓风吧？”

申大鹏的玩笑话并没有引来王雨莹的笑意，回应他的是一声声沉闷的汽车轰鸣声。

伴着青烟从尾喉排出，轮胎也发出刺耳的摩擦声响，紧接着，便是一道红线快速冲出。

第0116章 和王姐姐合作

“吱吱……”

又是急促的刹车声，保时捷稳稳顶在了申大鹏前面！

申大鹏低头，无语的看着车子的前杠与双腿只有不到一指距离，直接干咳两声向后倒退几步。

“怎么，你敢暗讽我胖，还怕死吗？”

王雨莹夹了夹胸前的丰腴，得意的昂起头：“我告诉你，姐姐这叫性感，明白？”

“都秋天了，还穿着短裤短袖，你可真是太性感了。”

申大鹏可不敢再开玩笑了，这哪是玩笑？这是玩命！

他走到车子主驾，趴在车门上，岔开话题，“王姐姐，你是想我了吗？”

“想你？我都想死你了……”

王雨莹恶狠狠的剜了一眼，并且在申大鹏的胳膊上用力一掐，没好气的嘟囔着：“还不是你，跟我爸谈什么家用净水器的合作项目，我爸说你人小鬼大，比我都强百套，这不，让我跟你学习一下。”

“你爸？让你跟我学习？你爸是龙昌实业的老总，王怀龙？”

申大鹏脸上写满了难以置信，自己面前的王雨莹，居然是龙昌实业的大小姐？

以前看着王雨莹开着豪车、身穿名牌，只猜想着她家有钱，可怎么也没把她和龙昌实业联系起来！

不过仔细想想，王怀龙与林墨寒交好，王雨莹和林筱凝又是好姐妹，而且自己厂子里的净水器设备就是从王雨莹家里买的，如此一番番的关联下来，王雨莹是王怀龙的女儿这件事，倒是有些依据。

“不是我爸还是你爸？”

王雨莹又剜了一眼，不耐烦的招招手：“赶紧上车，找个地方去谈一谈合作的细节，赶紧谈完了我还有其它事情要处理呢。”

“哦。那就直接去净水厂吧，估计我小姨也在那里……”

申大鹏刚进车里，还没等说完话，车子已然飞奔而出，强烈的推背感倒是让他闭上了嘴巴。

到了净水厂，小姨却不在，孙大炮子说小姨这一阵等的心烦意乱，早早就回家休息了。

申大鹏打了几次电话也没人接，无奈，洽谈的事情又得落在他身上，可是每当他面对着王雨莹的时候，却是忍不住笑场。

深秋时节，短袖、短裤已经足够赚取别人眼球，可王雨莹还不知足，竟然留着紫色短发，掌心大小的耳环挂在耳垂上闪闪发亮，烈焰红唇不停的蠕动，嚼着大大泡泡糖，时不时的吹出一个圆滚滚的泡泡，让人有一种想要戳破的冲动。

“王姐姐，你就这模样来谈合作，也太吓人了吧？”

申大鹏坐在办公室的沙发上，警惕的瞄着，生怕王雨莹突然袭击的报复他。

“你懂什么，这是潮流，现在可流行这种发色了，还有这发型，我可是烫了四次才成功的，咋样？漂亮不？”

说着，还揪了揪头发，使其更加蓬松一些。

“……”

申大鹏有些嫌弃，这不就是非主流杀马特么，只不过王雨莹没有穿的那么独特另类。

“姐姐我来是给你送好项目，想要跟你合作的，你那是什么表情？嫌弃我？”

王雨莹从包里掏出一包牛皮纸的文件，扔到了茶几上：“这是我用了两天两夜才写出来的合作计划，里面有所有关于家用净水器的资料，还有未来发展趋势。这个项目发展前景的确很大，若是做好了，你这厂子的效益翻十倍也不止。”

“这是我挑选的项目，利益如何我自然一清二楚，只不过现在需要的是技术，没有过硬技术的支持，就算做出了家用净水设备，要么价格高的离谱，要么使用寿命太短，这都是必须面对的问题！以现有的资源，只怕合作前景并不乐观……”

“并不乐观？那你还跟我爸谈合作？还害得我熬夜通宵的做计划书？结果你一句并不乐观就完事了？”

王雨莹为了得到父亲的肯定，这份计划书可是倾注了她所有的心血，不仅仅是通宵熬夜那么简单，还上网查阅了很多国外厂子的资料！

既要翻译英文，还得按照青树县的实际情况做调整，确实劳心劳力。

“拜托，王姐姐，我现在才是个高中生，你想让我什么都懂？拿我当神仙？”

申大鹏虽然是重生之人，但毕竟不是什么都知晓的万事通，前世也只是个销售而已，卖东西或者企业管理他也许还有所擅长，净水器的大概构造和原理他也略有知晓，但若是涉及到十分专业的技术，他还真不敢较真。

“我爸可是把你夸的跟神仙一样，又是处变不惊，又是临危不惧，还说你的见识远超同龄之人，甚至连我都不及你的一半，嗤……”

王雨莹鄙夷的嗤笑一声，纤纤玉指快速点在申大鹏的肩膀上，不屑的摇摇头：“我怎么没发现你有多厉害？好像除了口无遮拦，并没有什么能耐！”

申大鹏不想做无谓的争辩，他本来就不是技术员，很多专业技术他就算不知道也在情理当中。

本想着与王怀龙的龙昌实业进行合作，可以省去很多不必要的麻烦，最起码能够拥有一些技术支持，没想到连县里都特别看重的合作项目，竟然只是王怀龙用来锻炼女儿的一个小实验！

县长陈克斌要是知道了，还不得失望？

“算了，我也只能先凑合着当技术员了，大致原理我还是了解的。”

想着厂子里的这些人，除了自己好像真没人懂得净水器的构造原理，甚至连最基本的反渗透和超滤都不懂，又如何能指望他们？也只得硬着头皮自己扛下来！

好在前世没工作的时候，去过一家电视购物做推销，就是卖净水器的，那构造和原理叙述的那叫一个详细夸张，一律998，只要998……

“也只能这样了。”

王雨莹为难的点点头，“生产净水器还得进口流水线，生产线安装好之后，估计就能请到更好的技术人员了。”

第0117章 股份之争

“嗯，到时候都来得及！”

申大鹏随口应和着，心里却打算把关于净水器构造原理教给小姨夫。

毕竟小姨夫是学技术的，在罐头厂里的工作就是生产线的技术员，连大型生产线都能安装修理，家用净水器还不是小儿科？只要扎实肯学，应该不会有什么难度。

“那如果没有什么问题，我就先回去了，等重新拟定了合同，咱们就签约。”

王雨莹收拾了自己的计划书，起身便要离开，却被申大鹏给拦住了。

“王姐姐，咱们的合约还不着急签订，你得先告诉我，龙昌实业打算投资多少钱？”

申大鹏更在意的还是王怀龙投资的份额，原本想着是与王怀龙正面合作，结果却临时变成了王雨莹！

这就说明，在王怀龙的心中，合作的意向并不十分强烈，那只怕投入的金额和心血也会比预期的要低很多了。

“这个我爸没说啊，他只说这次合作办厂的事情，一切都让我来决定！我在写计划书的时候大概看过一些价格，估计……一百万应该够用了。”

王雨莹伸出细长的葱白手指，口中轻轻松松的说着一百万。

看着王雨莹那副毫不在乎的表情，申大鹏心中阵阵苦笑，这可是整整一百万啊！

在普通工人工资还只有千把块的2001年，十几万元买个房都已经是老百姓觉得兴奋的事情，可想而知这一百万得是多么实诚的一笔钱？

那可是很多人一辈子都不敢去妄想的事情。

王雨莹只是个大学生而已，但这一百万从她口中说出的时候，却这般淡然而不知其味，要么是她不谙世事，还不懂得这一百万有多重要和珍贵，要么就是在她所处的环境中，金钱根本就是个数字，不会有任何感觉。

“呵！”

申大鹏自嘲般的尴尬冷笑，别说是现在，就算是放在前世，在京城闯荡的他，成为百万富翁也只是个目标而已。

“你笑什么？嫌少啊？我可是做过调查的，就算是用最好的生产线……”

王雨莹话说一半，申大鹏就摆摆手打断了，“一百万前期投入倒是够了，不过一旦赚钱的话，你可得跟你父亲说说，要加大投入。”

“那是当然，谁不想着多赚钱？”

王雨莹和申大鹏的想法不同，王雨莹是抱着尝试的态度做生意，而申大鹏却知道，只要一切走上正轨，这是必然赚钱的项目，前期投入越大，越是能用最短的时间见到利益。

不过他也不能强求别人，毕竟一百万已经不是小数目，而且这些钱也是人家王怀龙辛苦赚的，与他可没有半毛钱关系。

最主要的是，没有王怀龙的资金支持，他也只是空有家用净水器的项目，却不能用来赚钱。

倒不是说申大鹏自己无法生产家用净水器，而是无法用最短的时间将一切利益最大化，毕竟十万块的投入与一百万的投入，根本就是两回事。

签约的合同在两天后成功拟出，三天后，在鹏湖纯净水厂的会议室，刘凤霞、申大鹏作为合约的乙方出现。

出资的甲方则是王雨莹和一个律师，还有陪着她来看热闹的林筱凝，每个人脸上都是带着几分笑意，不过以刘凤霞最为高兴。

当她得知龙昌实业决定投资一百万元合作的时候，兴奋的像个孩童般蹦蹦跳跳，最后到了晚上都还兴奋的睡不着觉！

要知道，几个月之前，她还是个因为被开除丢了工作而痛哭流涕的怨妇模样，短短几个月时间之后，她竟然做到了百万的投资项目，放在以前，这简直是想都不会去想的事情。

“各位，如果合同没有问题，那就请签字吧。”

说话的人是龙昌实业的法律顾问，名叫鲁涛，平时都是专门为王怀龙服务，这次专门从省城赶来青树县，为的就是能够成功把合约签订，并且得到最大化的利益。

申大鹏一直注意着鲁涛，从一进门就发现他眼中满是精明之色，脸上始终带着让人舒适的温煦笑容，不过，在前世久经商场磨砺的申大鹏却看得出来，这只不过是最礼节性的示好，并非真心待人。

“鲁律师，这合约上为什么写的是你们占股51？这与之前我和王姐姐商量的可不一样啊。”

申大鹏知晓合约中重要的一些点，还未等仔细翻看合约，第一眼就看到了对于合资公司股份的占有比例。

“啊，这个嘛，我们董事长说了，前期资金都是由我们龙昌实业提供，你们并未有任何资金注入，为了公平起见，我们要求拥有对公司的掌控权利，也就是人们常说的，一票否决权！”

鲁涛脸上的微笑始终保持，但是提及签约事情的时候，眼中却满是精明与凌厉。

“一票否决权？呵呵！咱们一共就两个股东，你的一票否决权，不就为我们准备的？这点与之前商量的不同，合约我们不能签！”

申大鹏直接把合同往前一推，失望的眼神瞥向王雨莹，看来，王怀龙到底是不放心自己的女儿，嘴上说一切让王雨莹做主，但到了最关键的时候，还是他说了算。

“申大鹏，让我拿51的股份又能怎么样？你就让我也尝尝做董事长的滋味，不行吗？”

王雨莹翻着白眼，似乎对于董事长的位置很是在意。

“不行。”

申大鹏直接无情拒绝：“当时我与你都谈过了，我要公司的控制权，至于你的股份，我最多能给30！”

“30？小朋友，你说话可要讲道理，不能随口胡说，我们龙昌实业可是投资一百万元，你们鹏湖纯净水厂却分文不出就想拿70的股份，你觉得现实吗？”

鲁涛说话的语气极为轻蔑，在他眼中，申大鹏到底只是个高中生，连说话都这么幼稚，真不知道董事长为何会相信这个小孩子。

第0118章 你是不是看上他了？

“鲁律师，请你注意你的言辞，你在叫谁小朋友？我的职位是经理，你作为签约的甲方，应该叫我一声申经理吧？”

申大鹏语气也突然变得冰冷，对于不尊重他的人，他又怎会给予好脸色？同样轻蔑的瞥了对方一眼，“我们虽然没有任何资金投入，但我们可是技术入股，而且厂房会建在青树县，一切事宜都需要我们亲手参与，最主要的是，这个家用净水器的项目是由我们提出来的。”

“申大鹏，你别那么得意，现在社会发展速度快着呢，地球离开了谁都照样转，你要是不肯让我当董事长，我们可以在国外找技术人员……”

“那你就去找外国人合作吧！”

申大鹏很是淡定，撇撇嘴就要离开，却被旁边的刘凤霞给拦住了，贴在耳边提醒着：“大鹏，他们可是投入一百万的资金，咱们一分钱都没出，让她拿51的股份，咱们不吃亏吧？”

申大鹏摇了摇头，示意刘凤霞不用担心，随后转头望向鲁涛：“我自己的项目，我很清楚它能够带来的利益！你们虽然前期投入了一百万元，但只要厂子的生产和销售步入正轨，那你们用一百万换来的30股份，绝对是赚大了。”

“那都是以后的事情，谁又能说的准呢，我建议……”

鲁涛还要开口争辩，却被王雨莹打断了：“鲁叔，别说了，你先出去吧，我有话和他单独谈谈。”

王雨莹此话一出，无异于对刘凤霞、鲁涛、林筱凝都下了逐客令，而他们三人也并非不通人情道理，虽然好奇两人要谈什么，但还是起身走出了会议室。

三人前脚俩开，门刚刚关上，王雨莹就起身跑到了申大鹏旁边，撅着小嘴，一副受了委屈的样子。

“小弟弟，我这可是第一次跟人合作办厂、开公司，背后还是有我老爸支持，若是我当不上董事长，岂不是会被我爸笑话？你帮帮忙就让我拿51的股份，当个董事长，行吗？大不了，我回头把股份换成钱给你，好不好？”

王雨莹本就穿着低胸的V领衬衣，再加上此时双臂撑着桌面的俯身姿势，胸前那团团丰满直接压在了会议桌上，呼之欲出，也不知是有意还是无意，桌子下面的高跟鞋还蹭到了申大鹏的脚尖。

申大鹏叹了口气，闭上了眼睛，在心里提醒自己非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听，可嘀咕了好几遍，最后却只剩下了‘非礼’二字！

的确，面对着王雨莹这等尤物，真有推到她的冲动。

“好弟弟，你说说，到底行不行啊？”

王雨莹还在撒娇卖萌，申大鹏却突然站起身来，走到了窗边，感受着凉爽的秋风徐来，这才安稳了情绪，“王姐姐，你别总这么对我，我可是个正常的男生……”

“呦，怎么滴？想跟姐姐我耍横么？”

王雨莹迈着修长笔直的圆润大长腿，好像每一步都是带着无尽风情，走到申大鹏旁边，仿若口吐清兰，淡淡幽香，正要继续施展‘美人计’，却听到身后有开门的声音，赶忙收起了不雅动作，回头一看，原来是林筱凝进来了，这才放心的长舒一口气。

“雨莹，你快别逗大鹏弟弟了，来之前王叔不是都跟你说了，让你来学习学习经验，一切都要听……”

“喂喂，林筱凝，你个臭丫头没劲了啊，为了个小男生，居然出卖我？亏了咱俩还是这么多年的好姐妹。这么多年都没看你帮着哪个男生说话，你是不是看上咱们的大鹏弟弟了？”

王雨莹说话的语气十分与暧昧，一脸的坏笑。

“臭丫头，你在胡说什么呢？”

林筱凝脸色微红，美眸却闪动异彩。

她的血型是RH阴性血，这也就注定她的择偶会有些与众不同，女性血型为RH阴性，男性血型为RH阳性，在生育下一代的时候，就可能会出现溶血症。

但是如果双方都是阴性血型则不会，她其实从知道自己血型那一天开始，就想过未来的择偶问题了。

但RH阴性血毕竟是十分难遇到的熊猫血，更何况就算拥有了合适的血性，也不一定拥有合适的年龄和性格，就算拥有了合适年龄性格，也不见得会有眼缘，感情这种东西，的确是让人捉摸不透。

感受着空气中都弥漫着荷尔蒙的味道，申大鹏也是略显尴尬，只得岔开话题：“林姐姐，王叔叔说过让王姐姐都听我的吧？”

“嗯。”

林筱凝不知味的点了点头。

原来，王怀龙并没有强求什么51的股份，毕竟只是投入一百万，在他的眼中还算不得什么，若是能让女儿锻炼一番，有所成长，便已经足够了。

而这51股份的合约，完全是王雨莹突如其来想法，失败了也没有损失，倘若成功了，便相当于白白混了个董事长的位置，没准还能得到父亲的赞赏。

不过从林筱凝口中已然道出了缘由，王雨莹倒也没有继续强求，不过就是百万的投资罢了，还不如她的保时捷跑车值钱。

最后，在申大鹏的坚持下，还是让小姨当了董事长，而王雨莹只是个董事，申大鹏除了技术员之外，并没有兼任其他职位，反正整个公司的主导方向都会按照他的想法去运行，他又何必去强求一个职位呢。

王雨莹则是负责筹措寻找合适的生产线和原材料，由于国内的净水设备并不发达，所以大部分生产线还是需要国外进口，不过有些小部件和原材料还是可以在国内购买，本来想通过龙昌实业的人脉去找，但最后还是决定自己动手。

“大鹏弟弟，咱们县里哪有网吧？我要上网查找一些资料。”

既然不想动用父亲的人脉关系，那就要自己主动寻找一切可用的资料，上网无异于是最好、也是最快的捷径，毕竟许多国内外的公司在网上都有简介主页。

“县里还是电话线拨号上网，好像……没有网吧。”

ps关注微信公众号( limaoxs666 )

第0119章 谢子豪VS高天赐

申大鹏思索片刻，脑海中闪过的都是一些大大小小的电脑房，除了打一些局域网的单机游戏，虽然也能拨号上网，但是速度慢的堪比蜗牛，开个网页都得一两分钟。

“不会吧，整个县里都没有一个网吧？”

王雨莹有些难以置信，县里怎么居然如此落后，只得招呼着申大鹏：“哎，真是个可怜的孩子，估计连网络游戏都没玩过吧？走，姐姐带你去市里上网冲浪……”

“呃……”

申大鹏无语，在前世，网络游戏他都要玩吐了，还会没玩过？

但知道王雨莹是要上网查找生产线的资料，也只好陪同前去，毕竟他对各种原料还有所了解，也能起到些参考的作用。

林筱凝因为有事情要处理，独自回了省城，申大鹏和王雨莹二人驾车去了静湖市，市里的网吧还比较好找，上网速度也快，花了大概两个多小时的时间，下载了许多资料，寻找了十几家国内外的公司和厂家，先联系国外的生产线，后又找到了国内可以提供材料和模具的厂子。

在与国外公司联系购买生产线的时候，王雨莹全程都在用标准的英语沟通，这倒是有些出乎申大鹏的预料！

在他的印象中，像王雨莹这种漂亮的美女富二代，不应该时时刻刻都想着‘买买买’吗？怎么还能好好学习用英语砍价？不由得感慨，王雨莹明明可以靠脸和家庭背景吃饭，却非要辛辛苦苦的靠才华。

心里正感叹人生，电话突然响了。

“喂，谁……”

申大鹏只说了两个字，就听到电话那边传来女生的急切声音，“大鹏吗？你在哪里呢？出大事了，高天赐和人打起来了。”

“表姐？”

申大鹏听出声音的主人是刘雨薇，在听说高天赐跟人打架后，倒是并没有在意，“学生打架了，你不报告学校，告诉我有什么用？高天赐他家是市里的，我在市里又没有熟人。”

“高天赐不让我通知学校，说那样没面子，不算个男人。但是我看对面人多势众，校外还有一群人，好像，好像还都拿着刀呢。”

刘雨薇略带着哭腔，又显得慌乱急切，“我也不知道该找谁了，算了，反正你也没在市里，我挂了……”

“等等，你们在哪里呢？我这就过去。”

听说打架居然要动刀，申大鹏可不敢再耽搁时间，要是拳脚之间打一顿并没什么，可一旦有人动刀子，那可就是十分危险的，年轻人打架都是愣头青，可不管哪里是什么心肝脾肺肾。

“怎么了？有急事？”

看到申大鹏焦急的表情，王雨莹也是担心。

“没事，你先查资料吧，我有点事要去处理，完事了我自己回县里，不用你管了……”

说完，申大鹏迈着大步匆匆离去。

路上，跟刘雨薇在电话询问了打架的原因，出乎申大鹏的意料之外，与高天赐打架的人竟然是谢子豪！

谢子豪被家里人花钱安排到了松大附中借读，凭借着打架出手狠辣和善于用金钱拉拢人心，还在校外聚拢了一群混混称兄道弟。

短短时间里，在松大附中就成了有名的狠角色，就连松大附中原来的扛把子也不敢与他交恶。

说来也是巧了，以谢子豪的家庭和在学校的地位，要交个女朋友还是轻松的，可他却是看上了刘雨薇！

虽然知道刘雨薇有“主”了，却还是死皮赖脸的追求，为此和高天赐发生了冲突，俩人约好了要进行一场男人的决斗。

刘雨薇作为决斗的主人公，始终跟在一旁，无论怎么相劝，高天赐就是不肯认怂，不愿服。

要知道，高天赐在松大附中也算是有头有脸的人，平时在班级里也有一群好兄弟经常围在他的左右，这次打架，自然也会全数到场。

可是那群人毕竟只是学生，当见到谢子豪和他身后的一群校外混混的时候，便有了动摇之心，尤其是发现混混中还有人带着刀子，瞬间就失去了斗志，纷纷向后面躲闪，更有胆小的早已经尿遁了。

打架还未开始，高天赐这面的二十几个人就只剩下了七八个，而谢子豪那面则是越来越多，已经有三十多人了！

刘雨薇见事情不妙，只得给申大鹏打了电话，因为谢子豪追她的时候，说过和申大鹏认识，所以想着申大鹏来没准能劝劝架，可她不知道的是，申大鹏和谢子豪之间的仇怨也不小。

静湖公园，静湖市唯一的一个公园，里面有小型的游乐场、旱冰场、篮球场，还有大爷大妈最喜欢的花草绿荫，圆形环绕的小溪中还有鱼鸟鸳鸯。

本应该是个清净休闲的好去处，结果因为处在几所学校的中间，又有游乐场、旱冰场，反倒成了学生们最爱的地方，自然也就成了一些小混混的聚集场所，不仅能够找些学生弄点钱花花，没准还能遇到些漂亮青春的学生妹。

申大鹏匆匆赶到了静湖公园，可却没想到公园还很大，寻找了好一会也没见到刘雨薇和高天赐的人影，甚至连打架围观的场面也没找到。

打了电话再次询问，这才知道，原来打架还有专门的场地，在公园的东北角落，一处宽阔的草坪上。

迈着大步朝东北方向快跑，随着距离变近，发现人开始多了起来，从三三俩俩的交头接耳，到最后已经七八成群的围在一旁，当申大鹏从人缝中钻出来的时候，正好看到谢子豪手中拎着一把切西瓜的大片刀，耀武扬威的冲着高天赐指指点点。

而他身后也有二三十个人，有的看着是学生模样，有得则是染着各色头发或者直接剪成与光头差不多的‘炮头’，据说‘炮头’才能显得更社会。

谢子豪那面呼呼啦啦几十个人，而高天赐这面却相形见绌，只有七个人站在他旁边，其中还有刘雨薇和李文婷两个女生，另外五个男生，申大鹏只认识一个，就是赵宇，或许这也是李文婷会留在此地的原因。

第0120章 砍死我？太好了！

“呦呦！！这是谁来了？小舅子……”

由于申大鹏是在高天赐几人的背后，所以谢子豪先看到了他，热情的挥手招呼着，脸上却满是不屑。

申大鹏并没未应和，而是在高天赐吃惊和疑惑的目光中，走到了他和刘雨薇的身边，目光在两方阵营来回转换，最后却是叹了口气：“哎，高天赐，亏你家里还有点钱，怎么混成这样子了？就五个人肯跟你共患难？”

“谁说五个？明明是七个……”

赵宇话说一半，却是尴尬的不再言语，原来他身后的两个人刚才偷偷溜掉了，现在要说有七个人，那就得加上刘雨薇和李文婷！

让两个女生也参加群殴？这也太没面子了吧？

“打架，人不在多，只要是我的兄弟，肯拼命，一个打他们十个又怕什么？”

高天赐很是不服，原本跟他来的人也不少，只不过看到谢子豪那面都是校外的混混，还都拿着刀，所以悄悄离开了，毕竟谁都不想挨刀子。

“还嘴硬，我说了不让你打架，那个谢子豪是个痞子，咱们何必跟他计较？”

刘雨薇也忍不住数落了几句，高天赐欲言又止，没有说什么，但眼中却满是不甘，他是男人，怎么能看着别人调戏自己的女朋友？所以，这一仗必须打。

“怎么样？你们商量好没有？到底是打不打？别浪费我们的时间，我们一会还得去吃饭、K歌呢！”

谢子豪无聊的甩着手中片刀，在他心中，高天赐就是个思想单纯的蠢货，明知道打不过还要拼，这不是自己给自己找刺激吗？

“高天赐，你要是认怂了，就跪下叫声爷，然后把刘雨薇让给我……”

“你放屁，老子我跟你拼了，赵宇，上……”

高天赐也算是从小娇生惯养，时时刻刻身边都有人捧着，现在被人骑在头顶拉屎，怎么忍受的了？

虽然看着谢子豪手中的片刀有些眼晕，但他还是拎着铁管就冲了出去。

而他身边的人还真是听话，五个男生，果然只有他提到名字的赵宇跟着冲了出去，其余四个虽然也是向前，但脚下步伐却好像栓了铁球般沉重缓慢。

申大鹏看得清清楚楚，心中自是倍感无语，可能这些人在平时都跟高天赐称兄道弟，在学校里小打小闹的时候都是发了疯往上冲，可是一旦遇到了真敢动刀子的社会混混，他们还是显得太过弱小。

“高天赐，赵宇……”

刘雨薇和李文婷着实担心，尤其是看着其余四个男生在后面慢慢吞吞，只有高天赐和赵宇冲向了对面的人群，这哪里还能呆得住？

两女生皆是欲要向前，却被申大鹏拦在了身后。

“你们两个女生能干啥，快别捣乱了。”

说完，申大鹏三两个箭步窜出，便超过了那四个敷衍的男生，看到谢子豪和高天赐俩人已经打了起来。

或许是因为只有高天赐和赵宇两个人，所以谢子豪那边的人也并没有全都动手，只是上来了五六个人把赵宇摁在了地上，把他手中的铁管夺走后便是一顿拳打脚踢，而高天赐和谢子豪两人则是变成了一对一单挑。

看着的确是在单打独斗，但谢子豪手中拿着的可是片刀，而高天赐手中只是个铁棍！

谢子豪向来打架都是下狠手，高天赐却只是习惯吓唬吓唬人，再加上高天赐已经被愤怒冲昏了头，只想着好好暴揍谢子豪，却没注意要躲闪那明晃晃的片刀，如此一来，孰强孰弱，立分高下。

片刀与铁棍击打在一起，伴着铛铛脆响，还发出点点火花，见劈砍了几刀都被挡住，谢子豪突然改变了出刀的方向，不再从上面劈砍，而是朝着侧面砍去。

“小心！”

就在片刀即将砍到高天赐的时候，申大鹏突然将他推开，高天赐虽然躲开了，可申大鹏的手臂却被砍了一刀！

虽然不知伤口有多深、多长，反正没有两三秒工夫，鲜血已经染红了衣袖，还哒哒落在了地上。

“大鹏！！”

刘雨薇看得真切，顿时大声惊呼，申大鹏是她叫来的，若是被砍伤了，她岂不是罪魁祸首？

看到申大鹏手臂的鲜血淋漓落下，谢子豪也有些愣神，他是经常拿着片刀吓唬人，可这还是第一次真正的砍伤人，见到鲜血的瞬间，已然有些手足无措，不知道是该继续再砍两刀，还是就此罢手。

申大鹏可没在乎手臂的伤口，身子直接窜出，单手抓住谢子豪拿着片刀的手，在其手腕处反向一扭，虽然没把他的胳膊掰断，却是让他疼的龇牙咧嘴，身体也是扭曲着半跪在了地上，可是手上的片刀却依然疯狂的乱舞……

“不是不报，时候未到！”

申大鹏眼中闪过一丝阴翳，腿上憋足了全身的力气，瞄着谢子豪的裆部狠狠踢了过去！

有时候，名正言顺的去报复一个人是需要机会的，这就是君子报仇十年不晚！

申大鹏终于等到了，之前的铅球砸得他骨裂，今天就要有怨报怨，有仇报仇。

“嗷呜！！”

几近狼嚎的声音从谢子豪口中传出，只觉得胯下传来阵阵撕裂的剧痛，双手都没力气去保护，脸色从涨红变得黑紫，双手挥起片刀眼神狰狞的大叫：“老子今天砍死你！！！”

砍死我？太好了！

申大鹏的眼角划过一丝阴冷，不怕你疯狂，就怕你不还手了！

申大鹏等谢子豪挥刀的时候，猛然向谢子豪的面门狂踹过去，一脚踹得他面目全非，一口气没喘过来，竟是疼的昏了过去，身子软瘫瘫的躺在了地上。

申大鹏还不解气，不忘朝着谢子豪脸上吐了口唾沫。

而谢子豪身后那群小混混也傻了眼，他们见过动刀子的狠人，可却没见过踢人蛋蛋的狠人，看到谢子豪都疼的昏了过去，他们虽然没有被踢到，可下身还是泛起阵阵酸痛，下意识的夹紧了双腿。

“警察来了，警察来了……”

也不知是谁喊了一句，那群小混混就像老鼠见了猫似的，撒腿就跑，甚至连躺在地上的谢子豪都没人管。

第0121章 高天赐的狠

“谁喊的警察来了？这么老的套路还挺管用……”

申大鹏还以为是谁随便喊出来吓唬人的，可当他转过身来，却真的看到了三个警察。

所有还在场的人都被抓到了派出所，只有申大鹏和谢子豪因为受伤较重，被送进了医院，接受治疗。

谢子豪被送进医院的时候，连医生都有些恍惚了，这送来的哪还有个人样，简直就是个猪头，整个脑袋都肿胀淤青，再经过检查，蛋蛋也是碎裂。

他可是谢家的独苗，被打成猪头家里已然无法接受，此时再得知两个蛋蛋全都碎裂，还会影响生育能力，这叫谢家人如何能够接受？

尤其是谢父，找遍了所有的关系，发誓绝不和解，誓死也要把申大鹏这个罪魁祸首送进监狱里。

高天赐并没有伤人，反而还差点被谢子豪砍伤，这都在众人的口供中有所提及，所以他的处罚不太严重，口头警告之后就被放了。

“高天赐，我就说不让你打架，不让你打架，这回好了，我弟弟被砍伤，还被警察给关着不让探望，你赶紧想想办法啊。”

刘雨薇几人在派出所门口等到高天赐出来后一通埋怨。

高天赐无罪释放，可申大鹏的事还没解决，只得给父亲打了电话，希望家里能帮忙托托关系，把这件事情给解决了！

申大鹏是为了给他帮忙，最起码不能让申大鹏被谢家给弄到监狱里吧？

结果高天赐的父亲却不想管，反正自己儿子没事，他才不会管别人，只是语气冰冷的应和：“事情是你自己惹出来的，有本事你自己解决，之前你不是跟我叫唤的挺硬气吗？不是说不让我管你的事情吗？”

“好，好，我什么都不用你管了，反正我的朋友要是有事情，我也没脸再上学了，我直接退学，我也去混社会，找人废了那群小子。”

高天赐态度强硬的匪夷所思，听着充满了愤慨的语气，并不像是在开玩笑。

众人皆是有些惊讶，尤其是与高天赐关系最好的赵宇，他可是知道高天赐的家教有多严，现在高天赐居然敢这么跟家里人说话，该不会是被打傻了吧？

或许是真的害怕儿子退学去混社会，高父只得憋着闷气四处打电话询问情况，又找人托关系，想要把这事大事化小，小事化了，最后也是欠了不少人情，这才把不利的局面逆转，把事情彻底解决了。

其实警察也早就把事情查清楚了，事情的起因是两个学生打架，但谢子豪却是纠集社会人员，还携带管制刀具砍伤了人，而申大鹏是想要制止打架，所以才会被砍伤，后面再动手属于正当防卫，并且还是见义勇为。

申大鹏前世做过协警，倒是非常懂得法律规则，一直都是在谢子豪施暴并且危及他生命的情况下才出手，完全找不出任何毛病。

“高天赐，你还愣着干什么？赶紧想办法把我弟弟给弄出来啊！”

刘雨薇几人想去医院探望，却被看守的民警给拦住了，说是案件没有调查清楚，这回彻底惹火了刘雨薇，合着小半天都过去了，高天赐他们家跟本没办事。

“高天赐，我告诉你，要是我弟弟有什么事情，我这辈子都不会再理你……”

眼见刘雨薇的表情有些冷漠，高天赐知道这次是真的生气了，其实他也有些恼火，之前父母什么事都管着他，恨不得几点睡觉都要规定时间，结果这次真出了事，怎么就不着急不着慌的？带着些许怒气，又给父亲打了电话。

“你不用着急，我已经找过人了，可能他们警局那边还要办些手续！”

高父紧接着语气变得冷冽，充斥着教训的口吻呵斥：

“你知不知道被你们打伤的那个孩子，他父亲是市通讯公司的副总，这次为了你的事，我把市通讯公司的人都给得罪了，他们公司本来要买几部车子，这回都被搅黄了，几百万的生意，说没有就没有了，你可真是我的好儿子！”

“生意没了可以再谈，但是人活着要是丢了脸面，可就不容易找回来了，都是在市里有些脸面的人，这次咱们家认了怂，以后就会有更多的人欺负咱们，那以后只要4S店有人去惹事，也都继续认怂？”

高天赐的说的有点像小孩子的气话，却也不无道理，欺负人，欺负人，都是欺辱老实人，谁会去惹那些不要命的？

电话那边，传来的是沉默，高父没有直接说话，倒是让高天赐有些紧张，不过他梗着脖子，一副慷慨就义的模样，显然是豁出去了！

“天赐，你真的长大了！等你大学毕业，我打算再代理雷克萨斯4s店，你可以学习管理一下。”

半晌，高父突如其来的一句，倒是让高天赐都有些懵了。

“嗯，我知道了，到时候我会考虑的。”

高天赐假装淡定，可挂了电话却是突如其来的一把抱住了刘雨薇，兴奋不已：“雨薇，刚才我爸居然说要让我管理4S店，不过不是现在的丰田店，而是要专门让我单独代理一个雷克萨斯的4S店。”

“真的假的？你刚才那种语气跟你爸说话，他不生气？还让你管理4S店？”

刘雨薇虽是疑惑，可她也清楚高天赐的秉性，向来是不会撒谎，不过转瞬又冷了脸：“现在都火烧眉毛了，大鹏为了帮你被砍伤了，还被警察看守，你不赶紧想办法救他，怎么还有心思想以后的事？”

“啊，呵呵，太激动了，忘记告诉你了，我爸都已经找人搞定了，本来大鹏就没有多大事，是谢子豪持刀伤人，大鹏是正当防卫，而且当时围观的群众也有录过口供，好像还有人说大鹏是见义勇为呢。”

回想起谢子豪被打的那副惨样子，面目全非，蛋蛋碎裂，简直难以想象，申大鹏这都算是自卫？还见义勇为？

“真的没事了？那太好了！”

刘雨薇几人始终在医院等着，果然，再次去病房看望申大鹏的时候，看守的警察也得到了上级的通知，不再看管。

第0122章 净水器厂与工业园

“大鹏，你没事吧？都怨我，早知道你这么傻，我就不给你打电话了，你看看这手臂的伤……”

刘雨薇先一步进了病房，就看到申大鹏手臂上缠着厚厚的绷带，正躺在床上翘着个二郎腿，晃晃荡荡的，根本就不像被砍伤的模样。

“诶，你们来了？看来是问题解决了，我终于可以走了。”

申大鹏竟然没事人一样伸了个懒腰，直接就从床上蹦了下来，穿上鞋就准备要走，不过看得出手臂应该还是有些不适，始终放在胸前。

“你的手臂，真的不要紧？”

高天赐略显吃惊的皱着眉，他可是亲眼看到谢子豪的片刀砍中了申大鹏，而且那鲜血淋漓到处都是，这么快就没事了？忍不住竖起来大拇指：“爷们，真爷们！诶，小舅子，你让我平时男人一点，果然有效果，我爸最近……”

“我没空理会你爸咋样，我这次为了帮你可受伤了，你得请我吃顿好的补补。”

申大鹏直接打断了高天赐的话，打算好好讹他一顿。

“没问题，小舅子你为我受伤，别说是单纯的吃，就是吃喝玩乐，我也绝不含糊……哎呦呦……”

高天赐正说得起劲，一旁的刘雨薇直接用力揪起了他的耳朵，使劲的甩了两下：“怎么的？你还是想玩乐？玩什么？乐什么啊？”

“哎呦呦，疼，疼，带着你们，我能玩什么啊！你看看，咱俩是一对，赵宇和李文婷是一对，我就是寻思给大鹏找个伴啊，要不，你把王雪莹叫来？”

“那是他们俩的事情，跟你有什么关系，多管闲事。”

刘雨薇嘴上不悦，却掏出了手机，给王雪莹拨了过去……

富旺肥牛，算是市里比较有名的店，倒不是因为他们家的装潢有多大气，也不是因为在多好的地段，只是因为肥牛这个东西比较稀少，在众人看来是个稀奇的吃食，人嘛，总有一种对未知事物的好奇心与探索欲望。

吃着与火锅同样味道，又贵了一倍的价格，不过在某些人看来，越是贵，越是好，越能彰显身份，自然去吃的人也就不少，高天赐还是因为有富旺肥牛的vip卡，这才能够订到一个包间。

坐在富旺肥牛的包间里，申大鹏倒是有些回味，在前世的时候，经常会跟同事吃肥牛，倒是没想到重生回到2001年，居然会有这么前卫思想的人，开了这个还未能被大众接受的食物，不过也用不了几年，肥牛就会火遍大江南北。

“哎呀，申大鹏，你受伤了？都缠上绷带了？不严重吧？”

王雪莹刚进包房，就凑到了申大鹏身边，虽然已经听说申大鹏受伤了，却没想到有这么严重，转头埋怨着：“高天赐，你个混蛋，你看看把我男朋友给弄的！”

“行了，你快别在那里装了，郭鑫又没在这里，你演戏给谁看啊？”

刘雨薇埋怨了一下：“你不是说你姐找你有急事？到底什么事啊？”

“别提了，我姐居然放我鸽子，约我去等她，结果她一直忙着不理我，害得我错过了一场大战。”

王雪莹用胳膊肘拐了申大鹏一下，“喂，我刚刚听说你可猛了，对面拿着片刀你都敢冲上去？我果然没有看错人。”

申大鹏不知该怎么接话，什么叫她果然没有看错人？

自己是帮高天赐打架，也是借着机会报了当初谢子豪用铅球砸他的仇，与王雪莹有什么关系？

也不知是因为有个美女在身旁共进晚餐，还是因为许久没有吃过肥牛了，申大鹏倒是吃的倍香，一个人吃了他们几个人的饭量。

吃完饭后，天色已然泛黑。

“我得赶紧回县里，要不然一会就没有客车了。”

申大鹏也顾不得与众人继续闲聊，起身便要离开。

“你的手臂受伤了，别坐客车了，再被挤坏了？我开车送你回去吧？”

高天赐随后也是赶忙起身，“我去4S店里随便就能找辆车，你等我一会！”

“不用了，你陪我表姐吧。诶对了，表姐，我这右臂缠着绷带，太明显了，也不好跟家里解释，我回去就说在市里见义勇为，你得给我作证啊。”

申大鹏临走还不忘提醒，生怕刘雨薇跟家里说错了话。

“放心吧，我又不傻！”

刘雨薇随口应和着，王雪莹却在旁边补刀：“看起来也不怎么聪明，害的自己弟弟挨刀子……”

…………

在青树县电视台的录像中，鹏湖纯净水厂与龙昌实业正式签订了合约，作为县里领导重视的招商引资项目，县里答应给专门划拨盖厂房的用地，但是不能用净水厂的地皮，因为太小了不够用。

县里也是做了专门的规划，而原本这个让人头疼的用地规划，却让曹新民眼睛一亮，与县里的众领导商讨，准备规划一个大型的工业园区，因为曹新民是在京城待过，知道工业园区对当地经济的重要性。

对县里有利的事情，倒是没人会有任何反对，最后在棚户区靠近道路的边上专门划了一块耕地给申大鹏的厂子，以这一片耕地为准，决定延伸修建一座大型工业园区的计划也正在紧锣密鼓的筹备当中。

不得不佩服劳动人民，只要不拖欠他们的工资，那劳动能力真是没的说，加班加点熬夜赶进度，只用了不到半个月，一千平米的厂房已经完全竣工。

厂子的净水器生产线也是从德国进口回来的，经过几番讨价还价，还让德国公司派来了专门的技术人员前来组装调试，当然，得客客气气的包吃住。

还得把听不懂中国话的技术人员当祖宗一样，毕竟只要人家使点坏，你的生产线用十天半个月的就坏掉，岂不是因小失大？

“这是你们购买的生产设备，这个是管道式厨房超滤机，产量每天在400台以上，按出水量来分为600升、1000升、1500升、2000升、2500升每小时等不同规格。配件少，装配、测试也较为容易，只要测试密封可靠性就可以……”

第0123章 书记也来了

好吃好喝的对待着技术员，倒是没有白白付出。

毕竟拿人家手短，吃人家嘴软，国外的技术员也是深谙为人之道，仔细的介绍着生产线的利弊，也帮着规划该如何放置会更加方便组装和维护。

忙忙碌碌中，日子总是过的很快，转眼便是深秋时节，树叶已然变黄飘落，显得有些萧瑟。

厂子这里是热闹非凡，张灯结彩，彩旗飘飘，两台吊车上，两挂五万响的鞭炮严阵以待，只等着吉时一到，便立刻燃爆。

“恭喜恭喜！”

“恭喜……”

作为县里工业园区第一家企业竣工营业，县里的众位领导纷纷前来道贺。

当然，这也是他们的政绩，说明他们的招商引资工作做的不错，电视台自然也是要来录像，把这丰功伟绩记录下来。

“鹏莹生态高科技发展有限公司！好名字，好名字。”

县长陈克斌根本也不知道‘生态’是个啥东西，但仍旧点头赞叹：“都说英雄出少年，看看，一个是未毕业的大学生，另一个年纪轻轻听说以前是罐头厂女工下海创业，你们俩能够张罗这么大一个厂子和公司，看来，我们是真的老了，未来，是你们年轻人的天下啊！！”

“陈县长，您真是太抬举我了。”

刘凤霞想都没想过，自己能与县长、书记见面，更是不敢想能与他们握手笑谈，顿时变得忐忑不安。

“陈叔叔这是说的什么话，若是没有您的帮衬，侄女怎么可能这么快就把一切都安顿好。”

王雨莹穿着一身职业装，也是显得落落大方，陪着微笑：“还有诸位叔叔阿姨，多亏有你们，才会有今天这热闹的场景。”

“这丫头，嘴可真甜，以后肯定错不了，哈哈！”

拍马屁总是受用的，谁会嫌弃别人的夸赞？

就连曹新民也是，就算知道都是客套话，还是摇头大笑不止。

县里的众领导都是毫不吝啬赞美之词的夸赞王雨莹，却冷落了站在她身后的申大鹏。

倒不是因为申大鹏不出色，而是相比之下，而是公司表面上和他压根没有关系。

申大鹏倒也乐得如此，本来招商引资的会议他都不想参加，只不过当时碍于父亲和小姨的关系，不能给他俩丢了面子，所以才说出了家用净水器的计划，现在能够帮着小姨再建立了鹏莹生态高科技，已然知足。

这一段时间忙的焦头烂额，但他闲暇之时也是认真考虑过，相比较这种匆匆忙碌、尔虞我诈的生意场，他更喜欢轻松淡然的学校生活。

这一世没有父亲受重伤的家庭痛苦，他还是决定要重新享受一次难得的平静。

“吉时马上到了，准备剪彩！”

孙大炮子在远处大喊了一声，便有七名穿着大红旗袍的礼仪小姐踏着红毯走来，手里端着红布铺盖的方盘，其中两个扯出了缠着彩球的红绸，其余五个放盘中则是巴掌大小的金色剪刀。

林墨寒是省计委的副主任，也是这次招商引资中职位最高的，自然要参加剪彩。

而厂子是建在青树县，作为县长的陈克斌和书记曹新民也不能少，再加上合伙人申大鹏和王雨莹，正好五个人，五把剪刀。

随着五人手中的剪刀一起将红绸剪断，吊车上两挂五万响的鞭炮随之燃爆，震耳欲聋的爆鸣声中，也伴着在场所有人的微笑。

不过，在厂房大门口的马路边上，一辆宝马7系中，却传出一道嫉妒的目光。

“靠，开个破厂子还这么张扬，也特么不知道这小子到底有什么道道，上次开纯净水厂，书记的秘书就去庆祝，这次的净水器公司，更是县里的大小领导全都来了，这特娘的怪了，这小子是专门跟纯净水的东西较上劲了？是有洁癖吗？”

朱神兵恶狠狠的盯着厂房门口，里面尽是热闹非凡，他的车里却冷若寒冰。

“真搞不懂，一个净水器而已，在国外早已经是最落后的产品了，很少有人会买，怎么在国内还成了抢手货？市里都捧着他？”

朱神佑坐在副驾，耳畔尽是鞭炮的爆鸣声响，在看着一个个领导往厂子里走，更是心中困惑。

“哥，这你就不懂了。这小子打的旗号是利民的用水项目，正符合市里面强调民生的口号，他与那些领导也就是面子上的工程罢了，一个作势讨好，另一个顺水推舟给些面子，两全其美，拉动政绩！”

朱神佑在国外待了几年，倒是已经不太习惯国内的政商联合，经得朱神兵的解释，这才缓慢的点点头，若有所思。

“不过他也嘚瑟不了几天，像这种面子工程，县里面也不会支持太久，只是走个过场而已，过一段时间，县里不帮他拉拢生意，就得赔死他。”

朱家两兄弟相视一笑，对于申大鹏新开的公司，的确满是不屑。

“神兵，你就放心吧，我在国外看得清楚，以后肯定是科技的时代，只有高科技才会赚钱，至于什么生态，呵呵，生态个毛线，说难听点就是生活用品制造商而已，走，回去了，不跟他在这里浪费时间。”

朱神佑一挥手，朱神兵也是同意点头，脚踩油门加速，疾驰离去。

生产线在初期的调试之后，正式进入了正常生产之中，由于生产材料有限，暂时只能生产超滤原理的净水器。

一种是五级超滤，长相美观一些，有两个出水口，一个是正常的自来水出口，一个是经过超滤之后可以直接饮用的碱性软水，适合城市家庭安装使用的。

另一种适是一体式超滤加前置，这个占用的空间大概有脸盆大小，入水口和出水口都只有一个，但有一个专门的排污口，对于饮用水不太干净的农村来说，极为适合，而且价格也比五级超滤要便宜很多。

两种净水器的定价都不高，五级超滤做工复杂一些，价格是998，一体式超滤相对便宜些，698，没想到真是应了前世那公司的‘x98’价格！

不过前世是坑钱，这一世，材料都是进口的，这个价格真心不贵。

第0124章 引人上当的广告

在王雨莹的大力推动下，还登上了电视购物，这倒是让申大鹏觉得有些意外，想不到这丫头还挺有商业头脑。

“电视购物初期还行，以后不要做了，拉低身价。”

一种商品能上电视，也算是做了广告，但相对于整体市场的反响，电视购物的作用还是十分有限的，毕竟播放区域和收视人群都有局限性。

“不做了？还拉低身价？”

王雨莹显得有些不高兴，拿出来一个星期的销量报表。

其中有一多半都是通过电视购物订出去的，比他们四处推销的十几个销售人员总共卖出去的还多。

申大鹏也没再多说什么，毕竟电视购物在后世变成了骗子的代名词，就算他不解释，慢慢王雨莹也会发现问题所在。

“咱们本地销量很不错，是不是可以研究开始在本省招代理商了？”

王雨莹翻看着手中的销量报表，只是他们在静湖市周围县城的销量来计算，就足以做两个代理了，若是由龙昌实业在省城里做点广告，整个省里的销量定是很可观。

“这才一个星期时间，厂里的生产线是否稳定还不知道，现在就招收代理商，是不是有些太着急了？”

申大鹏自顾说着，他的担心并不是没有道理，若是代理商招上来，销量订单也就会加大，可是若生产线遇到任何问题而影响了交货，那对于公司来说可就相当于自砸招牌了。

“赚钱还嫌着急？不赶快抓紧时间，等着别人也做个净水器的厂子跟咱们争市场份额？”

王雨莹拿出早早就准备好的文案，得意洋洋的在申大鹏面前晃了晃，“这是招代理的文案计划，姐姐我早就准备好了……”

申大鹏翻看着文案中详尽的介绍，甚至涉及的数据还做成了表格，看来王雨莹也是付出了很多心血，的确做的非常不错，甚至比之前两人合作时候的计划书还要更加完善，如此一比较下来，人啊，还是需要锻炼才能成长。

“直接刊登报纸可不行，必须要有个噱头！否则谁会拿咱们一个新建立的公司当回事？更何况咱们的厂子生产这东西是个新鲜事物。”

王雨莹还在眼巴巴的等着夸奖，没想到申大鹏竟然再一次直接否定了她计划。

“申大鹏！你是故意的吧？处处挑我的毛病？”

王雨莹恼羞成怒，抢过自己的文案计划，就准备要撕得粉碎，可攥在手中，又觉得有些心疼自己的付出，只得埋怨的目光瞪着申大鹏，一言不发。

申大鹏倒没说什么，而是随手拿起纸和笔，在上面涂涂画画的弄着什么，王雨莹就坐在他旁边，始终看着，想知道他要搞什么鬼。

“省报第一周，全版刊登，不干净的自来水和井水的危害。”

王雨莹看着纸上画出来的各种图文，这才反应过来，申大鹏这是在写刊登报纸的计划？

顿时忍不住讽刺大笑：“这就是你的计划？全版报纸上，除了鹏莹生态高科技发展有限公司的标注，哪里还有咱们公司的事？这完全是个公益广告！”

申大鹏摇摇头，仍旧没有解释，画出了第二个计划草案。

“第二周，全版刊登，桶装纯净水的不方便和瓶装纯净水的昂贵价格……”

王雨莹读到一半，就忍不住彻底爆发了，冷嘲热讽的冷笑着：“又是全版全面，这回除了公司这行字外，还加上了一行，‘鹏湖净水厂提供优质桶装过滤水，机关企业价格优惠’，申大鹏，你这是什么意思？给你的净水厂打广告呢？”

“你看完所有的计划草案之后，再生气也不迟。”

申大鹏加快速度在纸上写出，第三周，全版文章全部要求是净水器的好处与原理，家用过滤，适合自来水和井水的产品都有，省钱，放心。

下面是招商热线……

“呃……”

王雨莹愣住了，她毕竟是个大学生，家里又是常年做生意的，只是把申大鹏一连三周的报纸内容联系起来，瞬间就明白了，讶异的指着申大鹏：“好呀，你这是一步一步的，引人上当呢？”

“什么引人上当？那么难听。这叫引人入胜，宣传手段中叫做悬念广告。”

申大鹏的计划的确很新颖，至少王雨莹是从未见过，自然也没有批评的理由。

两人将登报的悬念广告跟小姨说了说，小姨听了之后，也是频频点头赞成。

王雨莹手中紧握着自己的计划文案，有些不服气的哼了一声，但她也不得不承认，申大鹏口中的‘悬念广告’的确是引人入胜。

省城的松江市日报，静湖市的经济民生报，还有其他一些市级的的报纸上，皆是刊登了申大鹏计划中的第一步，一连七天，都被包下了。

但也是花费了不少银子，看得小姨心都在滴血，她毕竟不是王雨莹那种高材生，不会前瞻的看到三周之后的效果，所以始终都在担心、忧心之中。

松大附中，学校每天都会在报亭放置免费的报纸，由于申大鹏刊登的内容涉及到自来水和井水的危害，里面有很多文章都对生活十分有益，所以学校专门让各个班级都领了一份，还嘱咐班长要抽时间朗读一遍。

高中生早已有了社会意识，更是有独立的想法，谁会在乎这报纸刊登了什么，所以每个班级领到之后，就都随手扔在了讲台上。

高天赐无意间看到了报纸，再看上面有‘鹏莹生态高科技发展有限公司’的标注，便递给了正在学习的刘雨薇：“媳妇，这个公司是你小姑开的吧？她是有钱没地方花了吗？竟然好心的花钱打起了公益广告？”

刘雨薇看着全版都是各种公益广告的文章，心中有所疑惑，但也不清楚这其中的原因，倒是掐了高天赐的胳膊，小心翼翼的看了看四周，“你叫谁媳妇呢？这是学校、班级，你能不能注意一点？我告诉你……”

省城，龙昌实业的董事长办公室。

第0125章 一炮而红

王怀龙放下了手中的报纸，紧皱着眉头，想要给王雨莹打个电话问问她到底在干什么，不过转瞬一愣神，却是忽然摇着头笑出了声。

“连我都被这奇怪的广告弄得想要刨根问底，更何况其他人呢？单纯从目的上来讲，真的是能够惹来好奇者的眼球，虽然不知道是卖什么的，找了半天也只有那一行公司的名头，还叫什么‘生态科技’，估计很多人都能记住了！”

书记办公室，霍建中匆匆推开门，看着曹新民稍有不悦的脸色，这才意识到自己忘记敲门了，不过还是赶忙把手中的报纸放到了桌子上，“曹书记，您看，这是鹏莹生态公司的广告……”

“嗯？”

曹新民点头看了看，有些惊讶与纳闷，这算是什么广告？他不是商人，倒是很难理解申大鹏他们想做什么。

就在这时，陈县长也正好走了进来，发现曹新民也在看报纸，不由得一笑：“书记，你说他们公司是不是在讨好县里？做的公益广告？”

高中生同样需要了解国家大事，尤其是即将步入高考的三年级文科生，更是需要多看报纸和新闻来了解国家大事，才能在政治题上多拿分。

曹梦媛也在报纸上看到了这则广告，同样的心中奇怪纳闷，但她还是强忍住了要去询问申大鹏的冲动，不过如此一来，倒是更期待这个谜底解开的一刻。

王雨莹的生活需要在大学和公司来回奔走，在省城H县里都能听到大家在议论着报纸上的广告，更是发现有人能记住公司的名字！

此时的她，也不得不服气了，至少计划的第一周，已经达到了预想中夺人眼球的效果。

第二周，计划照常进行，仍旧是全版全面的刊登报纸广告，这一次，同样带给了所有人更大的疑惑。

作为县书记的曹新民最是纳闷：“申大鹏他们的净水厂就是做桶装水的，他现在做广告居然说桶装水不方便？这是在砸自己的招牌吗？而且这后面还有‘鹏湖净水厂提供优质桶装过滤水，机关企业价格优惠’这一行字，难道是刘凤霞拿新公司的钱，给她自己的水厂做广告？那王怀龙的女儿不管吗？”

曹梦瑶同样困惑，申大鹏好像并不是贪小便宜的人啊，怎么会这么做？

第三周，谜底彻底揭晓，净水器的原理、好处一一列明，当招商热线映入众人眼中的时候，才都明白过来，原来是一个招商的广告。

“喂喂，媳妇，媳妇，你快看这报纸……”

高天赐匆匆忙忙把一份报纸放在了刘雨薇的书桌前，刚要开口说话，刘雨薇却剜了他一眼，“都跟你说几遍了，在学校里别叫我媳妇，你再这样，我真不理你了。”

“好好，不叫了，不叫了……快看报纸，你小姨公司的策划挺厉害啊，这连着两周的报纸，原来全都是套路，最后的招商才是他们的目的，等去见见你小姨，问问她们的广告策划是谁，应该叫来给咱们的4S店做个广告……”

高天赐把报纸铺开，指点着上面净水器的招商广告热线。

“谁跟你咱们，咱们的，再说了那4S店是你爸的，又不是你的，你还记得答应我什么了吗？”

刘雨薇眼中带笑，意味深长的指点着桌上的书本。

“知道了，不就是跟你一起考个好大学么，我会努力的！”

说着，竟是趁身边没人注意，想要偷亲刘雨薇，结果自然是被毫不留情的推开了……

同样是高中的教室中，同样堆满了书本试卷的课桌前，曹梦媛正缓慢放下了手中的报纸。

虽然她还不懂什么叫悬念广告，但经过足足半个月的时间，她的确是被报纸的内容吸引了眼球，如今看到最后‘项目招商’四个字，倒是会心一笑。

县高官办公室，曹新民可是比他女儿笑的更加开心一些，抬头望着崔秘书，“这个净水器厂不简单啊，咱们县，以后要火了！不过这种营销广告方式，只怕最近几个月，会有很多企业模仿了！”

三周时间，三版报纸，十五个广告，牵动着全省人民的好奇心！王怀龙还没看报纸，招商电话就已经被打爆了。

“董事长，这有好多人打电话来，要做省内的县市代理商，您看，咱们是不是开个招商会？”

王怀龙的秘书把一张报表放在桌上，上面都记载着各个准备做代理的人名、联系方式、可流动资金等等……

王怀龙有些懵了，他做了各种产品的代理也几十年，从来没见过同一天、同一时间，有这么多人争着抢着的要当代理商，这是什么情况？

很多产品是打了一年的广告才有效果啊！好像女儿的公司也就开了不到一个月吧？

秘书把第三周的报纸递给他，王怀龙看完之后直接大笑，拍案叫绝，连连叫好！

王家没有男丁，所以他才不得不锻炼女儿，想着以后能接过他公司的大旗，省的他一生心血创立的公司，最后落入他人之手管理。

之前听申大鹏提及这个家用净水器的项目，他觉得还不错，所以才有了让王雨莹拿来实习经营管理的想法。

项目不大，这才投入了一百多万而已，就算做的不好，他也赔得起。

本来他是想着在女儿剩余的三年大学时间内投入三百万，让她能够逐渐成长，三年后能够把公司做起来就行，没想到这才半个月……

当众人从王怀龙那里得到这个消息的时候，小姨很是兴奋，生产厂家做一种产品，若是能有人争抢着要做代理，那也就意味着销量会成几何倍增长。

王雨莹也是彻底服气了，但表面上却说申大鹏瞎猫死耗子，毕竟申大鹏比她还小两岁，被一个‘小弟弟’给比下去，心里怎么也不会太舒服。

申大鹏倒是不以为意，实际上这种营销手段是超前的，十年后基本没用了。

王怀龙打电话的时候，还邀请这边的技术人员和销售人员去省城，因为做代理的人根本什么都不懂，得需要讲师给代理商讲解产品。

第0126章 陪我读完大学

销售人员倒是可以派遣，给些食宿补助就可以，但公司的技术员就他和小姨夫两个人。

毕竟生产技术也算是商业秘密，不能被太多人知晓，而小姨夫白天要去罐头厂上班，晚上还跟着外国技术员学习，根本没时间，而王雨莹自己一个人也不行。

如此一来，申大鹏只得跟学校请假，与王雨莹一同前往省城，不过现在他的学习成绩名列前茅，跟班主任说了一声，便轻松的得到了允许。

刚从班主任的办公室出来，正好碰到了要来上交班级作业的曹梦瑶。

“好巧啊。”

申大鹏看着那只抱着高高一摞作业本的小身影，忽然觉得，好像很久都没有和这个初恋女神说话了，下意识的来了这么一句。

“啊？”

曹梦媛有些愕然，一时间有些不知道怎么回答，习惯的用手理了理前额的秀发，明眸如水的眨了眨：“是啊……好巧……”

结果巧字刚出口，就因为一只手的力量无法平衡那高高的作业本，惊呼一声，作业本哗哗啦啦的就向申大鹏劈头盖脸的糊了过去。

“小心！”

申大鹏见面伸手去接，结果曹梦媛也倾身去捞，于是乎申大鹏的手无意识的就按在了曹梦媛的胸前……

时间，在这一刹那静止，申大鹏的脸腾的一下就红了，他也不知道他这种上辈子阅小姐姐片子无数的老鸟，为什么会有这种呼吸急促的感觉。

其实，曹梦媛里面穿着胸衣，申大鹏摸不到什么的，但是他却想这一刻变得再长一些，因为她是他前世的女神。

有些时候，一个你永远得不到的女神忽然出现在你面前，还能让你亵渎，这种感觉，真的是很刺激。

“你……摸够了吗？”

曹梦媛也有些手足无措，有那么一刹那，她整个人也静止在了那里，她知道申大鹏之前不是故意的，但是之后……

半开玩笑的语气让申大鹏如梦初醒，赶紧拿开手，有些不好意思憨笑：“我在你心中就这么猥琐？我不是故意的啊……”

“我知道啊，开始不是故意的。”

曹梦媛似笑非笑的看着申大鹏，却不知道她到底有没有生气。

申大鹏被曹梦媛半眯的狭长双眼盯得有些浑身发毛，赶紧换了个话题，“我小姨跟省城的龙昌实业合作办了个公司，他们现在招代理，需要有人去介绍产品和技术，公司里的人都挺忙，所以就让我去帮忙！我来请个假。”

“哦。”

曹梦媛点了点头，表示知道了。

可这下却轮到申大鹏尴尬了，不知道接下来该说什么，看着曹梦媛安静的拾起了作业本，依然俏生生的站在自己面前，申大鹏咳嗽了一声：“那……”

“那你要加油哦，事业固然重要，但是可别因为眼前的利益而耽误了学业，未来是属于高知识人才的，像上个世纪那样，没有文化，靠着拼劲闯出来的机会不多了。”

曹梦媛微微一笑，好像刚才的尴尬不复存在，从来没有发生过一样，这是一个淡然，心如止水的女孩子。

“……放心，我不会耽误学业。”

申大鹏松了口气的同时也有些惊讶。

重生过一次的他才会知道，曹梦媛说的很有道理，未来那些高新技术行业的富豪，几乎每一个都有耀眼的学历。

“我，希望，你能够走的更远，陪我一起读完大学。”

说完，曹梦媛原本淡定的脸颊闪过一抹红晕，捧紧了手中的作业本，快步走向了班主任办公室，只留下一阵香风和剪影。

“读完大学？”

申大鹏愕然，看着曹梦媛离去时那略显慌乱的步伐，却是也有些开始怀疑人生，这，这是在表白吗？

女神被意外袭胸后，就爱上他了？这可能吗？

申大鹏茫然的工夫，曹梦媛竟是回眸一笑，让他觉得一切又变得那么真实。

明明已是冷霜下降的深秋时节，申大鹏却彷如春风拂面，不自觉的上扬了嘴角……

似乎，重生真的改变了命运。

这次去省城是与潜在代理商见面，所以除了王雨莹和申大鹏以外，还有一些销售人员要去帮着代理商组建代理网点。

王雨莹的跑车坐不了那么多人，所以申大鹏便带着销售人员坐客车去省城。

人生，哪怕是重生一次，哪怕是有所改变，但总有一些似曾相识的场景发生，比如，坐在长途车上发呆的习惯。

车窗缝隙鼓动着微凉的秋风，道路两旁金色的麦田已经被割完，正一捆捆的静躺在地上，满脸丰收喜悦的农民伯伯在往拖拉机上装车。

申大鹏轻叹口气，无防备的重生，使他的人生轨迹发生了奇怪的偏移，虽然他正在逐步走向人生巅峰，当上了EO，但是距离迎娶白富美还差很长一段距离！

曹家的太高了，虽然曹新民‘现在只是’县书记，但却能与省计委的林墨寒称兄道弟，足可见曹家的背景绝对要比展露出来的强大，至少在省里，肯定是有些能耐的。

在曹家如此强大的家庭背景之下，申大鹏前进的步伐若是不能快一些，那两个人之间的距离只会越来越远，无需太久，也就在高考之后，他与曹梦媛的相交线就会渐行渐远。

曹梦媛在办公室门口的那一句‘加油’和回眸微笑，其中饱含了一丝青涩的希冀，只是越是这样，申大鹏心中越是多了一些沉重的压力。

梦想总是遥不可及，是不是应该放弃？

不过，申大鹏却知道，梦想总是要有的，万一实现了呢？

龙昌实业的办公楼，并非后世那种耀眼夺目的高楼大厦，仅是一个五层小楼。

但是在2001年，哪个公司能拥有自己独立的五层办公楼和一大片院落场地，已然是十分气派了。

至少，在申大鹏熟悉的青树县，没有一个公司能做得到。

王雨莹是开着自己的跑车，所以比申大鹏他们早到了半个小时，却一直在大门口等着，此时见到申大鹏到来，好像心中的大石头终于落地。

第0127章 科技生态链

“你可真够慢的，要是再不来，会议都快结束了。”

虽然因为申大鹏而心安不少，但王雨莹还是习惯性的埋怨了几句。

申大鹏倒是没有在意，因为看到王雨莹一双小手不停的搓着掌心，显然是由于紧张掌心发汗，正在擦拭汗水。

“不是定的三点开始么？这才两点五十五，有什么着急的？要着急也是那些代理商，赚钱的机会就在眼前，他们能不急么？”

申大鹏满不在乎的缓步前行，并未需要王雨莹带路，自顾进了办公楼，“你又不着急了？会议室在哪？”

“三楼！”

王雨莹这才反应过来，只有五分钟会议就要开始了，赶忙带着申大鹏去了三楼东边，最里面的会议室。

会议室很大，里面摆着一个圆形环绕的大型会议桌，围绕着一圈大概有二十几个座位，此时都已经坐满了人。

只剩下东方位置的两个椅子还空着，那里是主座，显然是留给王雨莹和申大鹏的。

申大鹏和王雨莹就在二十多人的注视之下，一步步走向了正位，王雨莹平时看着挺外向、挺厉害的，可一到这种正式场合，却突然变得有些拘谨起来。

本来就穿着一身不太习惯的职场装，再加上紧张，脚下的高跟鞋竟是崴了一下，鞋跟直接折了，幸好旁边有申大鹏支撑，这才没有跌倒。

“哎！”

见此狼狈模样，会议室中顿时传出了阵阵不满的哀叹与失望的叹息。

从俩人进入会议室，就吸引了所有人的目光。

这些代理商都对净水器的生产公司做了些考察，都听说公司是一个大学生开的，再看到王雨莹是直奔着东面的正位走去，所以大家几乎都猜到了这女生就是今天的主角。

可是没想到，还未等开口说一句话，主角就落得如此狼狈，众人不免有些失望，对两个年轻人有点轻视，对于这家新公司，更是持着怀疑的态度。

毕竟老话儿说的好，嘴上没毛，办事不牢。

这两个年轻人，一个嘴上根本就不可能长毛，另一个就算嘴上能长毛，估计也得是几年之后的事情了。

“欢迎大家！”

就在极度尴尬的场面之下，王雨莹点脚走到了正座位置，尽力保持着善意的微笑，“欢迎你们来参加鹏莹生态高科技发展有限公司的招商大会，希望这一次的见面，能给我们以后的合作带来一个完美的开始……”

“咳咳，还没开始呢，他们只是想做代理，所以来看一看产品介绍，还没签合约呢！”

申大鹏小声提醒着，不过倒是有些诧异，这王雨莹平时看着挺厉害的，怎么到了关键时刻，就开始掉链子？难道这就是传说中的窝里横？

“呃……那么好……下面，有请咱们们公司的首席顾问，来给大家讲解一下公司的产品。”

王雨莹尴尬沉默了好一会，竟是把之前已经想好的词都给忘了，只得把注意力都转移到申大鹏那里。

看着王雨莹长舒一口气，申大鹏却是无奈的摇摇头，自己只是想来当个帮衬而已，没想到竟然又被推了出来。

“这也算是顾问？还首席顾问？”

申大鹏正与要开口说话，却听到下面有人说话，不仅打断了他的思路，而且说话之人的语气也充斥着嘲讽意味。

至于没有说话的那些人，眼中的不屑之色却是没有丝毫隐藏。

“大家好，我身边这位就是公司的总经理，王雨莹。而我是公司的技术顾问，我叫申大鹏，没错，就是大鹏展翅的大鹏。”

面对着此起彼伏的质疑声，申大鹏还是保持着应有的职业素养，淡然自若的打开写好的文案，先做了自我介绍，也顺便给王雨莹做了介绍。

“水，是生命之源，不论是咱们人类，还是动物、植物，都需要水的养分灌溉，可以说，对于咱们来说，水是与空气、食物，同样重要的生存三要素……”

申大鹏刚说了没几句，底下便又出现了质疑之声。

“你说的这些东西广告上已经写的很明白了，还需要你来重复？说点有新意的，我们想成为代理商是为了赚钱，可不是给别人免费讲解如何生存！但是现在冷静下来，多半是头脑发热被广告忽悠了，这东西真有前途？我们好像被骗了。”

“忽悠？呵呵！不错，广告就是出自我手，是我把你们给忽悠来的，有能力把你们都忽悠来到这里，我就有能力把你们给忽悠瘸了，而且你们还得跟我说声‘谢谢啊’！”

申大鹏学着春晚小品的那一声‘谢谢啊’，倒是把大家逗的哈哈大笑，原本极不友善的场面，至少变得温暖了一些。

“我先问大家一个问题，咱们公司叫什么名字？”

申大鹏这么一问，倒是把众人给弄的愣了神，公司的名字有些拗口难懂，倒是挺难记得。

“鹏莹生态高科技发展有限公司！！”

申大鹏自顾说出来公司名字，“什么叫做生态？什么叫做生态高科技？”

申大鹏提出一连串的问题，倒是瞬间吊起了众人的胃口。

其实这些人着急来抢着做代理，就是因为之前在报纸上看到了这些他们根本不理解，但又觉得是挺不错的东西，正是因为他们商人的嗅觉，才会做为代理商前来考察。

“生态！在普通人眼中就是什么？原生态、自然、绿色、健康、农业……虽然咱们的净水器与它们有些关系，但我要说的并非这个意义上的生态，而是科技生态链！”

申大鹏的一番话，又把众人弄得一头雾水，他们连申大鹏口中的‘生态’是怎么回事都没弄明白，这又弄出来一个‘科技生态链’？

不过，越是不懂得，才越会感兴趣，对于这些有着敏锐嗅觉的商人来说，他们能嗅到钱的味道。

“我要构架一个新生态的、科技的、完善的家庭产业链。净水器只是第一步，后续还会有帮助健康呼吸的空气净化器、节省电力的太阳能热水器、甚至多功能电饭煲、智能空调、网络电视、电视机顶盒、智能路由器，然后是智能手机，等等……”

第0128章 大忽悠

申大鹏说的所有话都已经超出了众人的理解范围，场面变得异常安静。

几乎所有人都在脑海中强行记忆、思索着那些难以理解的东西，而有几个人更是认真的在埋头往记事本上写着什么，可申大鹏说的太快，他们根本没能记全。

“这是一个高科技的生态产业链，未来我会将公司变更为鹏莹生态控股，将各自产业链一一剥离，各司其职、各有分工，形成至少十几家意识上独立的公司，而这些公司虽然独立，却只能生产我们鹏莹生态所需要的产品……”

“我相信在不久的将来，鹏莹生态必将成为国内的一枝独秀，我们现在虽然只专注于做净水器系统，但最终的目标是建立一个能够推动和维持健康，科技，智能家庭的完善生态系统，所有能使人以健康，使家庭完美，使生活便捷的产品，我们都会做，而且要做的最好，做到无人可及！！”

“……”

“……”

安静、寂静无声。

甚至连那些在记事本上书画的笔迹声音都没有了，所有人都傻了眼，愣愣的看着气势磅礴，呼吸略有急促的申大鹏！

他们几乎每个人都做了十年以上的生意，可从未听过这等明明让人难以理解，却又让人想要相信的产品！

不，不对，按照申大鹏所说，这应该不算是产品，而是一个产业吧？

众人沉默了好一会，才逐渐从震惊中缓过神来，其实也不怪他们觉得茫然，就申大鹏刚才的那一番话，放在前世与很多人说，只怕有大半都不能理解，更何况是科技与网络都不发达的2001年。

“据我所知，鹏莹生态……你们公司是一家新成立的公司吧？凭什么这么有底气？不是吹牛？你们的研发资金哪里来？”

会议室中的人毕竟都是生意人，能够有生意头脑，自然都不会是听信片面之词的愚蠢之人，短暂的沉寂过后，有人提出了大家心里都有的疑惑。

不过他想要说出公司的名字，却没记清楚，只得用‘你们公司’四个字代替，倒是换来一些人微弱的笑声，这也使得场面没有更加尴尬。

“吹牛？资金哪里来？这个嘛……”

申大鹏假意神秘的沉吟片刻，随后正式的伸手指向王雨莹，“这就要给诸位隆重的介绍一下，我身边的这位王总，就是龙昌实业董事长，王怀龙的女儿，也就是未来龙昌实业的接班人，鹏莹生态控股是我们两个合开的公司，你们觉得，资金还是问题吗？”

“王董事长的女儿？不会吧？”

“看着长相，倒有几分相似……”

众人正将信将疑之际，会议室门口却传来了响亮的鼓掌声音，众人有些吃惊之下皆是抬头看去，原来是王怀龙拍着手掌走进了会议室。

“不错，未来我们龙昌实业主要的投资方向，就是鹏莹生态控股。”

王怀龙的话无异于给众人吃了一粒定心丸，龙昌实业在省里的名头很大，这些人由原来的三分相信，只因王怀龙的一句话，就增加到七八分。

“我签约，我做榆市的市级总代理……”

“我也要签约，我做惠市的……”

有一两个人带头签了代理合约，后面的签约便陆陆续续，有条不紊的开始了，签约的事情，龙昌实业专门有人管理，再轮不到申大鹏和王雨莹管，两人便悄悄离开了会议室。

“大忽悠，你可真能忽悠人，不就是生产一个净水器嘛，都让你说的天花乱坠，还‘新生态的、科技的、完善的家庭产业链’，糊弄鬼呢？”

王雨莹故意模仿申大鹏兴奋的语气说话，脸色却是阵阵善意的‘鄙夷’。

闻言，申大鹏却也是苦笑不已，前世，他在公司对接过经销商和代理商，但是那时候他只是个打工仔，为了能在职场上得到上级的认可，只能不断地汲取高端知识，用来‘忽悠’人。

现在，他虽然成了老板，但是场景却何曾的相似的，只是心态变得比之前平和了许多，淡然了许多！

最关键的是，他真不是忽悠，这真是他以后想做的事情。

“反正公司那边的生产线都步入了正轨，也没有什么问题，你就在这里跟着忙一忙签约的事情吧，然后把代理商的订单整理一下，按照他们订单的四分之一供货，把数量统计一下让厂里生产就行了。”

说完，申大鹏转身就要走，却被王雨莹在后面拽住了衣袖。

“喂，喂，我才是总经理好不好？你一个技术员凭什么命令我啊？还有，为什么只是他们订单的四分之一？有钱你还不想赚啊？”

代理商只要下订单就得交定金，订单越多，王雨莹公司回拢资金的速度就越快，若是只给订单的四分之一，岂不是相当于白白放弃了四分之三的资金？

“这叫饥饿营销，越是稀缺的东西，人们才越会追捧！跟你说了你也不懂。”

申大鹏不想做过多解释，只想着赶快离去。

“省城你也没有认识人，要干什么去？哦！！”

王雨莹装作恍然大悟的模样，张着圆咕噜的小嘴巴：“你是不是要去找筱凝姐姐去啊？”

“找什么筱凝姐姐，我要去静湖市找我表姐，有别的事情要处理。”

申大鹏没心思开玩笑，听说谢子豪出院回去上课了，他就始终不放心，以谢子豪的阴狠性格，若是要报复表姐和高天赐，又该如何是好？

其实，谢子豪倒是并没有想象中的那么惨，经过手术，也还保住了一个蛋蛋，虽然某方面的功能会大大降低，但至少还能传宗接代，只不过却要通过一些高科技的理疗手段来辅助恢复了。

谢家并不想轻易放过伤人的申大鹏，但这一阵子折腾来折腾去，找了不少人，花了不少钱，却还是没有个结果。

纵使万般不情愿，也只得放弃，毕竟法律摆在那里，动刀子的是谢子豪，没判他持刀伤人，已经算是最好的结局了。

毕竟其中有高家的面子在，他谢家是牛逼，但是高家的人脉也不弱。

第0129章 南方来的投资商

松大附中对面的肯德基，申大鹏坐在椅子上，对面是刘雨薇和高天赐。

由于是上课时间，这里倒是没有几个人，仅有的几个也不是学生，都是校外的年轻人。

“表姐，最近谢子豪没找你们麻烦吧？”

申大鹏滋溜喝了一口带冰的可乐。

“谢子豪？倒是没找我们麻烦。”

提及谢子豪的名字，刘雨薇眉头微微一皱：“只是他现在每天都阴个脸，也不怎么说话，看人的眼神都怪怪的，也不知道是否在谋划着什么。”

“可不是么，那张脸看着像要杀人似的。”

高天赐也附和一句，其实刚开始看到谢子豪那阴狠脸色的时候，他还真的有些害怕，后来始终也不见谢子豪有任何举动，也就慢慢习惯了。

“反正你们还是小心一点吧，那家伙的性格狠着呢，原本四处张扬的性子，或许还没什么可怕的，至少有事情会摆在明面上，但现在他突然变得沉默，可不是什么好预兆，不叫唤的狗，咬人才狠。”

说完，申大鹏还不忘提醒高天赐：“我警告你啊，不管有多重要的事情，每天必须接送我表姐，若是我表姐有事，我跟你没完！！”

“哎呀，放心吧。”

推开了申大鹏的指指点点，高天赐脸上却带着盈盈笑意：“这可是我的媳妇，我不会照顾么？还需要你来教我？”

“咦！！真够恶心人的，你们俩快腻味吧，我受不了，先走一步了。”

见表姐和高天赐没事，他也就放心了，最近公司的事情多，已经耽误了很多时间，他得快点回学校，抓紧时间复习，毕竟与曹梦媛还有个约定呢。

一想到与曹梦媛说好了共同大学毕业，心中仍旧阵阵莫名的小激动，嘿嘿傻笑的工夫，却是没注意到透明的玻璃门，由于玻璃太干净，还以为是开着的，‘咚’的一声，脑袋重重装在了玻璃门上，瞬间脑门泛起了红肿。

“哇，哈哈！”

高天赐和刘雨薇两人听得沉闷的声音，便投去了好奇的目光，见申大鹏正疼得揉着脑门，立刻明白发生了什么，忍不住阵阵大笑。

而肯德基里面三三两两的人，也是掩着嘴偷笑不止。

再次回到平静的学校生活中，正常的朝六晚九，虽有疲乏，但申大鹏却是过得轻松自在，这种生活，可比那勾心斗角的生意场舒服多了。

看到申大鹏如此快速的回到正常的学习轨道，曹梦媛也是松了口气，只是申大鹏每天都好像有无穷无尽的精神头，她倒是有些纳闷，听说净水器的生产线已经二十四小时开工生产，申大鹏哪来的精力两头跑来跑去？

不过既然申大鹏学习不受影响，她就挺开心的，并没有问这个公司和申大鹏有没有关系，有没有股份，能不能赚钱。

两个人只是在紧张又惬意的学习生活中，偶尔的默契对视一眼，再报以鼓励彼此的微笑。

有了鹏莹生态公司的成功，县里对工业园区的计划也增加了信心，开始大张旗鼓的在工业园区招商。

曹新民作为书记还是很高兴的，如果大型工业园真的建成了，青树县撤县改市就有可行性了，他是有远大抱负的。

自从工业园区建县里的招商引资的项目也越来越多，每天都有老板来考察，各种各样的项目也是形形色色。

鹏莹生态公司的厂子作为县里的典型，进进出出的老板络绎不绝，而众人似乎已经习惯了每天都有人来参观考察。

当一辆丰田陆巡越野停在厂房门口的时候，除了门口的保安，并没有引来太多人的注意。

一个身着雅戈尔西服，扎着红色领带，脚下锃亮皮鞋的男子从丰田车里面走了下来，咯吱窝还夹着一个万里马的皮包，目光盯着鹏莹公司的厂房，频频不屑的摇头。

紧接着，另一边车里也走下一名男子，同样是一身正装，眼中同样的不屑。

“鹏莹生态高科技发展有限公司，还可以的啦！”

男子操着一口浓重的南方口音，虽然不能肯定，但是听着后缀又‘的啦’，估计是南方来的考察客人。

“你们两位是要来参观的吗？”

鹏莹厂房的保安站在大门口，看着越野车里下来的两人穿着正装，器宇不凡，说话也是与香港电影里差不多，顿时觉得应该是大老板，陪着笑就凑了上去。

“诶呀，里好啊，我们是南方来的啦，专门来寻找合作的啦！”

夹包的男子做了自我介绍，就要往厂里进。

“哎，哎，你等等……”

虽然看他们器宇不凡，但保安还是将他们俩人拦住了：“要进厂里？等我去找经理申请。”

“老吴，这两人是干什么的？”

夹包男子正要再开口说什么，孙大炮子恰巧从一旁经过，听着古怪的方言，停下了脚步。

“孙经理，他们说是南方的老板，来考察合作项目的，但是……”

老吴的话还未等说完，就被孙大炮子打断了，几步上前与那夹包的男子握了手，正色道：“是要谈合作吗？快里面请，我们总经理在办公室，你们可以谈谈……”

“你是经理啊？果然有些豪情霸气！”

夹包男子赞赏的拍拍孙大炮子的肩膀，看孙大炮子健硕的体格，心中却想着，估计也就是个保安经理。

但是他当然不会说出来，跟着一同走进了厂房，还不忘回头瞪了保安老吴一眼。

总经理办公室，刘凤霞和王雨莹坐在沙发上，沏好了一壶茶，递到了两个男子面前，刘凤霞做了个请的手势：“敢问两位是南方哪个公司的？”

“这是我的名片的啦！”

夹包男子给刘凤霞和王雨莹递出了名片，“本人免贵姓李，单字一个余，我身旁这位是我们公司的业务经理，叫年顺。”

“鲤鱼？年顺？这是什么古怪的名字？”

王雨莹在心里觉得好笑，尤其是听着李余的变味普通话，平翘舌不分，更是让人憋不住笑意。

第0130章 冷热净水器项目

“李总，年经理，你们好。”

刘凤霞看到名片上李余的名头是副总经理，便把名片收好，报以礼节性的微笑：“你们来寻求合作的？我们是生产净水器的厂子，不知道你们有什么项目能够与净水器兼容？”

“我们是高科技公司，研究的都是高端的电子技术，现在真有一个能与你们净水器相互兼容的技术，可以生产电子一体式的冷热过滤饮水机，这是我们电子技术的芯片图纸，你看看……”

年顺倒是并没有方言口音，说着一口流利的普通话，又从腿上的公文包里拿出了一叠图纸。

“芯片图纸？”

刘凤霞看不懂这些高科技的东西，便将图纸递给了王雨莹，以为她是大学生，应该能看得懂，不过可惜，这图纸上面全是密密麻麻的电路图，别说是学工商管理的王雨莹，就是专修电子的高材生来了，恐怕也得研究研究。

“小姨，我也看不懂！”

王雨莹略显尴尬，转而望向的李余：“你还是说说这个冷热过滤饮水机是怎么回事吧！”

“我们这高科技的东西，你们看不懂也是正常的啦，看着很复杂，但是做出来的产品是很简单的啦。”

李余和年顺俩人相视一笑，神采奕奕的解释，“你们厂子生产出来的都是净水器，虽然有能直接饮用，但都是凉水的啦，有很多人都喜欢喝热水的啦，而我们的产品，就是让净水器能够制造热水啦……”

“……”

王雨莹和刘凤霞皆是皱着眉头，听着李余口中没完没了的‘的啦，的啦’，从未听过这种说话方式的俩人，顿时觉得头疼不已。

但是，听到李余口中的项目，俩人还是倍觉兴奋的，净水器已经给公司带来大量的代理商，若是能生产冷热水共有的净水器，绝对会再掀起销售的狂潮。

要知道，在北方来说，很多人都喜欢喝热水，而经过净水器净化能直接有热水饮用，无异于减少了煮开水的过程，也就是方便了使用。

“我们这个产品在南方已经有厂家生产了，这是成品图，看看这外观的设计，比你们的可要美观多了吧？”

年顺又拿出了几张图纸，上面一张张都是很漂亮的净水器，还有各种使用方法介绍，的确是既美观又方便。

“小姨，你看这个项目……”

王雨莹极小的声音说了半句话，却是询问的目光望向了刘凤霞，后者微微点头，脸色满意的表情也示意这个项目不错。

王雨莹觉得是个好项目，不过出于安全的考虑，还是决定先聊到此，等联系一下李余他们的公司，看看是否像他们说的那样，已经能够生产成品。

谁成想，就在王雨莹迟疑的片刻，年顺竟然收起了桌上的各种图纸。

“年经理，你这是做什么？”

王雨莹看得有些茫然，前一秒还好好在谈合作，怎么后一秒就收拾图纸了？这是不想合作了？

“不干什么，我只是觉得，你们的生产线已经都在运行，而且你们的厂房有限，根本没有引入新的生产线的实力，所以……”

年顺欲言又止，但话语中的意味已经十分明显，脸上带着笑意，却是冲着李余笑笑：“李总，看来他们并没有扩展生产的想法，要不咱们还是……先走？”

说着，起身做出离开举动。

“诶，李总、年经理，你们别着急，不就是生产线的事情吗？我们厂子后面还有空地，可以再盖一个厂房，专门用来安置咱们合作的生产线，只不过……只不过我们是股份制，我要做什么项目，还需要其他董事的同意。”

公司毕竟不是王雨莹一个人的，她要做什么决定，还得刘凤霞和申大鹏同意，小姨这里没什么问题，可申大鹏那里总是出问题，谁知道他会不会同意？

“那好，你们先商量着，我们还有点事，就先走了，这不是有名片么，若是做好了决定，可以给我们打电话！”

年顺收拾好了图纸，先一步起身，而李余起身后还提醒着：“不过，我们是从GD赶来北方的啦，为的就是打开北方市场啦，可能在青树县也待不了多久的啦，大概三四天吧，你们要抓紧一下时间了哦！”

“好，好，可以，我送送你们！”

刘凤霞皱眉听着别扭的GD口音，但见到李余和年顺真是说走就走，不免有些焦虑，能遇到一个好项目不容易，又怎么会轻易放弃，只得陪着笑把他们俩人送走了。

“这两个人怎么有点怪怪的……”

刘凤霞嘴里嘀咕着，却又说不出来，看着丰田陆巡大越野风风火火的离去，倒是无奈的摇了摇头，能够开得起丰田陆巡的公司，应该也是有些实力吧？

“哪里怪了？小姨，你没看到他那些图纸吗？若是真能够生产那么漂亮的冷热一体净水器，那咱们的销量肯定会翻倍，不，翻十倍也说不定！”

王雨莹想想还有些小兴奋，看了看手中攥着的名片暗自下了决心，一定要把这项目谈下来。

青树县客运站，是一个老式的四层小楼，客运站为了增加一些收入，便把第四层给租了出去。

原来这是个电玩城，里面都是些老虎机、赌博机，最近县里大整顿，不允许这种与赌博擦边的行业存在，便把电玩城给取缔了。

老板倒也是有头脑，把老虎机、赌博机通通卖掉，只留下一些游戏机，然后借着宽敞的整个四层，直接买电脑、扯网线，学着市里的网吧装修，竟是做起了青树县的第一个网吧，Together，直译过来就是‘一起’。

“鹏哥，看看这装修怎么样？大空间，大沙发，大显示屏，这网吧肯定能赚钱！”

李泽宇把整个身子窝在沙发里，双眼直勾勾的盯着屏幕，双手速度超快，在打着局域网的红色警戒。

“是，什么都大，还有你的大脑袋！”

申大鹏手掌拍在李泽宇的大脑袋上，“现在这都是网吧了，不是电脑房了，已经有网线能够快速上网，你咋还玩单机游戏？找点网络游戏玩多激情！”

第0131章 解释就是掩饰

“玩游戏？不玩了！我都不想考大学，就要赶紧想着多赚点钱！”

李泽宇嘴上说着不玩，可眼睛里却是放光，玩的比谁都认真。

“你开的水站不挺好么？怎么，遇到瓶颈了？”

申大鹏坐在旁边的位置上，跟李泽宇连着局域网的红警，看着完全是一边倒的赢势。

“赚钱倒是赚钱，但咱们县里就这么多人，也没有流动人口，乡下我也不能送，都赚不出来油钱，最近这一段时间销售量始终没有增长！”

李泽宇愁眉苦脸的说着，心思也根本没在游戏上，一波聚集的光棱坦克，被全部灭掉了。

“大脑袋，你这心不在焉的，有心事啊？”

他们俩已经玩了三局，李泽宇全都输了，申大鹏这都已经在划水，可看着李泽宇还有没能赢下来的趋势。

“其实我……”

李泽宇好似鼓足了勇气，可欲言又止，再等了片刻，这才开口：“鹏哥，你现在不是做家用净水器么，我也想要做代理，可是，可是……”

“可是什么？你家里又不同意？跟我说话还啰里啰嗦的，你在这样扭扭捏捏的，我可走了！”

从今天晚上一见面，他就已经发现李泽宇好像有心事，只不过并没有提及，现在说起做代理的事情，申大鹏这才想知道原因。

“我想做代理，也打电话问过你们公司，但是我没有多少钱，交不起代理费和押金。”

李泽宇的父母把钱都买了平房扩建水站，水站虽然赚钱，但是，净水器的市级代理费和押金一共需要十万块，他们家根本没那么多现金，总不能卖房子吧？

“嗨，搞了半天你就想说这事啊？混蛋大脑袋！！”

申大鹏还以为李泽宇遇到了多大的困难，原来只是代理费和押金不够，这对于他来说，还不是小事一桩，再说了，自己的好兄弟想要走正路赚钱，他能帮衬一把，还会犹豫？

“正好我还不想做自营呢，养着一堆业务员，天天竟是偷懒不干活，明明是赚钱的商品，让他们都卖赔了，静湖市现在还没有市级代理，要不然，你就先凑合做个市级代理？等以后条件好了再做省代理？”

“我，我没钱！！”

李泽宇的眼神中满是落寞，说话的语气都是细弱蚊蝇，没钱说话就不硬气，这也算是他人生中第一次遇到的窘状。

“这个你先不用操心了，兄弟是干什么用的？你现在最应该考虑的就是，怎么才能把静湖市的代理做好，别给我丢人，别给你家里丢人！”

申大鹏虽然嘴上语气强硬，不过心里却替自己的兄弟开心。

不过可惜，李泽宇是他的好兄弟，却与王雨莹没有任何关系，他可以毫无保留的帮助好兄弟，但王雨莹连见都没见过的人，怎么会白白放弃十万块的利润？

“王姐姐，咱们已经收了那么多代理，现在连生产线都24小时不停，你还有心思去做自营吗？你就没算算那些销售，给咱带来了多少利润？好像都不够养他们的，你再看看……”

“行了，行了，快别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，你就是在假公济私，静湖市可是咱们公司的总部，还需要招代理？你这明摆着就是把大家的利益输送给你自己的朋友，自私自利！！”

王雨莹本就嘴刁，又是爱玩闹的性格，所以说话也不知道是认真还是开玩笑，弄得人一个脑袋两个大。

“我是那种自私的人么？我是为了给大家空出一些时间和精力，来开发新产品，而且现在销量已经在逐步上升，我们得开始组织自营售后服务了。”

申大鹏看得始终要远一些，就算质量再好的产品，只要过了三个月之后，肯定也会有大大小小的损坏，若是产品没有售后服务，也就相当于自断双臂。

“售后服务？那种费力不讨好的事情，咱们还要插手吗？直接让代理商做不就好了？”

龙昌实业就做着很多产品的代理商，同时也经营着统一的售后服务，在王雨莹的脑海中，已经留下了代理商等于售后的刻板印象。

“这个你就不懂了，想要做一个有口碑的品牌，服务就要亲力亲为的自己做，商品竞争的未来就是拼服务、拼售后，再说了，咱们这净水器的技术含量并没多少，以后若是有了竞争者，你怎么办？”

“这个……那就等着开会的时候跟小姨商量一下吧，还有，你那不可告人的目的达到了，我同意你把静湖市的代理商给你朋友做了，但记住，可不是免费的，等他赚了钱，马上得把钱交到公司，这已经是仁至义尽了，知道不？”

“什么叫不可告人的目的？我真的是为了公司好，组建售后部门需要很大精力，而且产品也需要更新换代来吸引眼球，咱们还得开发新产品呢！”

申大鹏也是有些犯愁，现在他们超滤滤芯的技术已经稳定，若是改变其他产品，那就需要增加生产线，那又是一笔不小的投资。

“新项目倒是真有一个，冷热水一体式的净水器，是南方那边一个科技公司研究的，我和小姨都觉得挺好的。”

王雨莹忽地一拍脑门，恍然想到了什么，“哎呀，看我这记性，今天晚上约了年总和李经理吃饭！”

“嗯？你们俩什么时候谈的项目？我怎么不知道？”

“咋地？什么事情都得跟你汇报啊？我跟小姨俩人都研究好几天了，已经确定了合作方向，就是冷热水一体净水器，属于高科技的高端产品，而且定价也不会太高，今晚就要去看看生产线的价格，如果合适，就把合约签了。”

王雨莹和刘凤霞的确又跟李总、年经理见过几次面，刚开始李总还不太在意，还是听到鹏莹生态打算购买生产线，这才来了些兴致，毕竟对他们这种高科技公司来说，只有卖生产线才能真正赚到一些钱。

“你们今晚就要签合约了，居然不告诉我？我可是公司的大股东！”

申大鹏最近一直在研究如何做自营售后，想要稳定了现有的产品和售后，再去研究新的产品，没想到，王雨莹和小姨竟然还挺有进取心，这倒让他挺惊讶的。

第0132章 合作终止

“我和小姨找到的项目，与你有什么关系？你就老老实实把现在的产品做好，然后等着我跟小姨的好消息吧！！”

王雨莹脸上满满写着‘傲娇’，如果今天晚上谈的好，合约一签，等到生产线回来，那又有钱赚了。

“今晚你们在哪吃饭啊？松白大厦？我都好久没去吃过那里的香辣肉丝了，今天晚上带我一个，我要去解解馋……”

不等王雨莹开口拒绝，申大鹏便大步离开了，他要去把静湖市代理商的位置交给李泽宇，还得嘱咐一些事情。

“嗤，真是个没眼界的吃货，生猛海鲜不吃，吃什么香辣肉丝。”

王雨莹嘟囔了几句，便继续开始忙碌新项目的资料了。

晚上七点半，深秋的天边已然泛起灰蒙蒙之色，估计再有半刻钟，就会彻底变成黑夜。

松白大厦门口整齐摆放着各种汽车，毕竟是青树县唯一的酒店，生意红火也是理所应当的，但是，众多汽车当中，却是又一辆丰田陆巡特别吸人眼球。

虽然松白大厦在青树县算是高档地方，但毕竟县里面的丰田陆巡越野车没有几辆，能开上陆巡的非富即贵。

而来到松白吃饭的人，也都是差不多的圈子，所以谁家是什么车子也都了解，但这辆几乎九成新的陆巡摆在最显眼的地方，而且看着是市里的车牌，倒是没人认识。

申大鹏到了松白大厦门口，第一眼就看到了这辆丰田陆巡，不由得感慨，有钱人真是多，这车开起来跟喝油一样，保养也特别贵，居然真有人舍得买！

不过人家有钱，与他就没有多大关系了，摇摇头，自顾上了楼。

当他推开包房门的时候，发现小姨和王雨莹她们早就已经到了，围在餐桌上坐着的，还有两个衣冠楚楚，长相干净的中年男子，都是穿着衬衫，扎着领带，此时正兴致勃勃的举着酒杯，好像在与人敬酒。

“对不起，我来晚了吧？”

有合作的伙伴在，申大鹏倒也是很礼貌，微微笑着走到桌前，“小姨，不给我介绍一下，这两位是？”

“给你们介绍一下，这位是我们公司的首席顾问，申大鹏。”

刘凤霞起身介绍众人，“这两位是咱们的合作伙伴，李总和年经理。”

“你好，李总，年经理。”

申大鹏倒是很职业的与两人纷纷握手，李余和年顺也同样绅士的与之握手，并报以微笑示好。

“也不知道怎么回事，青树县居然还会堵车，所以我就来晚了，还请两位不要在意啊！”

申大鹏伸手示意众人坐下，随后看到桌上的香辣肉丝，不由得冲着王雨莹挑了挑眉。

“你真能撒谎，我和小姨一起坐李总的丰田车来的，怎么不见哪里堵车了？”

王雨莹直接拆穿了申大鹏的谎言，不过还是递出去了一双筷子，说巧不巧，小姨也是递出筷子，一时间，申大鹏倒是不知该拿谁的了。

“咳咳！！你们是坐丰田车来的？难道，下面那辆丰田陆巡是李总的车？真是霸气的车，我有个朋友家里，就是在静湖市做丰田4S店的！”

申大鹏话音刚落，李余和年顺的脸上露出一抹古怪之色，不过转瞬即逝。

“李总，你们公司的项目，我觉得很不错，冷热水一体的净水器，冷热切换只需一分钟，这速度倒是挺快的，若是在北方，的确能作为吸引消费者的亮点。”

王雨莹并未理会申大鹏说什么，继续着她们之前的话题：“但是你们的生产线也太贵了，我做了调查，像这种生产线在南方，普遍要便宜三成，而且你们还需要我们提前打款，我们都没去过你们的工厂，先打款有些不合适吧？”

“王总，看你也是女强人，怎么还拘泥于这种小事？我们的厂子在深市，随时欢迎你们去考察！只不过，这次我们李总在北方待得时间比较短，你若是现在签合同，李总就能给你们一个折扣，若是等下一次，可能你们就得去深市谈了。”

年顺脸上始终保持着职业性的礼貌微笑：“难道，就百十万的生产线，你还信不过我们李总吗？做生意的人，讲究的就是信誉……”

“我们怎么会不相信李总呢，一个座驾就赶上我们的生产线值钱了！”

小姨举起了杯中的啤酒，起身敬酒：“那我们明天就先把合约签了，然后就给你们打款，这样如何？”

“美吕开口了，当然是可以的啦，别说是签合约再给钱，就是不给钱我们也得把生产线安安稳稳的送到你们家门口的啦，来来，喝酒，喝酒的啦！！”

李余一开口，又是‘的啦的啦’，举起酒杯就自顾一饮而尽。

“嗯？”

申大鹏眉头一挑，好像觉得哪里不对劲，可又说不清楚，目光落在大口喝酒的李余身上，南方人说话，是这个方言的味儿吗？

“我不会喝酒，陪不好你们，我就先去洗手间躲一躲了。”

申大鹏是开玩笑的说着，倒是没有让人觉得厌烦，迈步便出了房间，关好了包房的门，把电话拿了出来，拨了高天赐的电话号码：“喂，高天赐，咱们上次去乡下的时候……”

五六分钟过后，申大鹏笑嘻嘻的推开包房门走了进来，也没有啰嗦其他，直接在杯子里倒了茶水，“今天能认识两位很高兴，但我实在不会喝酒，这就以茶代酒，敬二位一杯！”

“好，好！”

李余和年顺兴奋的举起酒杯，牛饮而尽。

“两位真是好酒量啊，看你们这喝酒架势，可是不像南方人，倒是有点像我们东北人呢？”

申大鹏意味深长的说了一句，目光扫在李余和年顺身上，看到俩人眼中皆是有片刻的错愕，更是肯定了心中的想法。

“这顿饭呢，就算是我请你们的，但……明天合约的事情，就先不谈了，我们厂子现在还不稳定，资金也是遇到了一些问题，若是有机会，以后再合作！！”

申大鹏此言一出，小姨和王雨莹一脸讶异之色，不清楚这是在搞什么鬼？刚才还好好的，这怎么去趟洗手间就放弃合作了？

第0133章 一票否决权

“申大鹏，你在胡说八道些什么？我们与李总好不容易达成的合作协议！”

王雨莹是真的有些生气了，她为了这个项目，可是天天熬夜查找资料，这种冷热一体的高档饮水机，在南方已经批量生产，很多家庭都有了，如果结合净水器在一起，的确是个赚钱的项目。

“我是公司最大的股东，对公司上下所有的决定，都有一票否决权！这个项目我不同意继续，明白么？到此结束。”

说着，转头又向李余和年顺勉强挤出一丝笑容：“两位，做事留一线，日后好相见，就这样吧。还有，喝酒了就别开车了，万一把车撞坏了就不好了。”

“……”

李余和年顺都是脸色铁青着，好一会也不言语，最后，两人彼此相视一眼，使了个眼色，这才拿着衣服和公文包，灰溜溜的走了。

“申大鹏，你到底是什么意思？我和小姨都谈好的项目了，你就在这里捣乱，你是怎么想的？有钱都不想赚了？”

看着李余和年顺离去的背影，包房门关上的一刻，王雨莹彻底爆发了！

她就觉得自己做什么，申大鹏都在否定，从第一次谈合约开始，她做什么都是不对的，这次又是一如往常。

“他们是骗子！”

申大鹏坐在桌前，淡定的吃着自己最爱的香辣肉丝。

“他们是骗子？你简直是胡说八道！我特地在网上查过李余公司的资料，还给他们公司打过电话确认，不可能都是假的吧？”

若是现在有个电脑，王雨莹肯定会把李余公司的主页打开，让申大鹏看个清清楚楚。

“小姨，你还记得我姥姥过生日的时候，高天赐开的车是什么吗？”

“高天赐……你是说雨薇的那个同学？好像开的是个丰田车，诶，不就是跟李总他们一样的车么？我不懂车，但好像是一个牌子的。”

刘凤霞毕竟是年长一些，又是比申大鹏、王雨莹长一辈分，所以相比王雨莹的冲动，要显得冷静许多。

“的确是一个牌子，但我指的不是品牌，而是车牌！”

申大鹏忍不住笑出了声：“呵呵，说来也真是巧了，在楼下我就看着那辆车的牌照眼熟，但也没多想什么，不过刚才听着那个李总蹩脚的南方口音，就觉得有问题，所以特地给高天赐打了电话，结果……你们猜怎么着？”

“嗯？”

王雨莹噘着嘴不开心，但还是好奇的投去了目光。

“那辆车是高天赐他们家的试驾车，现在做了租车服务，这车是租出去的。”

申大鹏都觉得这一切太巧了，就好像安排好了，等着他去发现一样。

他自己都有这种感觉，更何况满是不服气的王雨莹，冷漠的瞪着眼，“人家是南方来的老总，在咱们这又没有公司，租个车不正常吗？你就是小人之心，君子之腹，看不得我跟小姨找到好项目，怕我们把你比下去……”

王雨莹没完没了的埋怨，申大鹏就像没听到一样，照旧吃喝不误，越是如此，王雨莹就越是生气，最后都懒得再说话，愤然大步离去。

“大鹏，这其中是不是还有什么误会啊？你说……”

刘凤霞还是不愿相信，想要再问个清楚，不过看到大鹏根本没有再想解释的意思，只得叹了口气，自顾无味的吃着饭菜。

毕竟因为申大鹏，才有了她的今天，若是让她在李余和大鹏之间选择一个人相信，她定然会毫不犹豫的选择自己的大外甥。

松白大厦门口，那辆从高天赐家4S店租来的丰田陆巡车里，年顺和李余两人正一脸懵逼的坐在主副驾驶座上，愁眉苦脸，沉思不语。

“表哥，这也不对啊，咱们好像都是按照计划做的，我可是没说错过一句话，这怎么就被他们给发现了呢？”

年顺用力捶打着方向盘，不经意间按到了响亮的喇叭，忽地想起了什么，赶忙擦了擦刚才击打的地方。

“你小心点，这车可是租来的，你别给弄坏了。真特娘的闹心，那两个女的明明都已经上钩了，明天就可以收钱了，这回全都完犊子了。”

李余现在骂人的时候，却没有了一丁点南方口音。

“表哥，你说，是不是那个刚来的臭小子把咱们给识破了？”

“是不是被他识破又有什么关系？这个局子算是黄了，再找下一家吧。”

李余手掌挫折脸颊，甚是烦闷。

“换下一家？咱们这都被揭穿了，青树县还能待了吗？”

年顺为了避免遇到申大鹏几人，先启动了车子，准备随时离开。

“刚才看那小子说话的语气，好像也不肯定，所以只是暗示没有说破，他没直接说咱们是骗子就没事，继续再找一家试试。”

李余眼珠滴流乱转，“先回宾馆吧，回去找找干活用的家伙事。”

“嗯！！”

年顺正要启动车子，轰鸣声刚刚响起，车子却突然停了下来，伴着咚的一声撞击声，他自己和李余都是身子猛地向前耸动，一个脑袋撞在了方向盘上，李余则是撞在了一旁的玻璃上，疼的哎呦呼号。

“擦，这家伙是怎么开车的？说倒车就倒车？”

年顺看着前面撞了车，直接打开车门下了车，欲要与前面的车理论，可一下去，却看到是辆宝马7系，顿时有些没底气了。

不过再回头看到自己的车标，这才想起，他开的可是丰田陆巡，“喂，撞车了，你们这是怎么开车的？倒车都不看看么？”

“你特么的说什么呢？明明是你开车追尾了，还说我倒车？”

伴着没好气的骂骂咧咧，朱神兵从车子里走了出来，小声嘀咕：“真特么丧气，刚出门就撞车。”

“哎，你怎么还骂人呢？”

年顺有些不悦，皱着眉头，指了指地上的停车线，“看到没有，我的车出停车线还没到一半呢，你的车就已经撞过来了……”

“嗯？”

朱神兵看了一眼，好像还真是这么回事，可还是霸道的昂着头，“怎么地，撞了就撞了呗，找保险公司不就得了，别跟我张牙舞爪的。”

第0134章 东边不亮西边亮

“……”

年顺顿时吃瘪，暗想着：“好像张牙舞爪的是你自己吧？”

“神兵，的确是咱们倒车的全责，反正有保险，别总这么冲动。”

朱神佑看到被撞的车子是丰田陆巡，而且是市里的牌照，心里边有所忌惮，现在正值深秋，枫叶正是最美的时候，谁知道是不是达官贵人来县里游玩。

“看什么看？不服气啊？在我自己家门口，还能让别人给欺负了？”

朱神兵显然不舒心，嘀咕了几句，招招手把酒店门口的保安喊了过来：“老刘，我的车撞了，你给保险公司打个电话，让他们来处理一下，我先上楼了！”

“好的，兵少！！”

保安接过车钥匙，点头哈腰的把朱神兵目送离开，这才又回来跟年顺办理保险理赔的事情。

“诶，大哥，问一下，刚才那小子是谁啊？好像挺有派头的嘛！”

李余也从车上走了出来，随口向保安问及朱神兵的事情。

“他你都不认识？看来你们可真是市里来的了。”

保安竖着大拇哥晃了晃，“他可是这松白大厦的少东家，老板不管事，现在基本都是少东家管着酒店。”

“那他旁边的人呢？看着好像比你们少东家还要器宇不凡呐！”

说着，李余给保安递了根烟，并且帮着点着了。

对于烟民来说，一根烟足以凑近些许关系，若是一根中华，那更是可以增加好感，保安享受的抽了一口，“少东家旁边那位，是他大爷家的堂兄，可是从国外留学回来的，比我们少东家可要厉害多了，自己在县里开了个手机卖场……”

“哦！！”

听着保安详细的介绍，李余眼中闪动精光，看着朱神兵和朱神佑的背影，就像猎人看到了猎物一般，嘴角微微向上扬起。

“真特娘的不顺，好好的，竟然撞车了，不吉利。”

朱神兵坐在一楼大厅的沙发上，用力踹了一脚茶几，用来宣泄心中的不悦。

最近青树县的圈子里，已经都开始议论城管局的局长公子，申大鹏，一个个把申大鹏传的厉害着呢，又是认识省计委、又是与书记关系密切，尤其是新开的生态公司，更是说成了有官二代秘密入股分红的公司。

明明是他用了几年时间维系的圈子，现在却因为一个小小的申大鹏开始有些人心涣散，这叫他如何能不愤恨？

“神兵，你怎么还是这么容易冲动，你没看到，那是辆丰田陆巡，和你那7系也差不多档次了，而且那两个人穿着不凡，万一是市里的领导，你不是自找苦吃吗？反正都有保险，何必太过计较……”

“小兄弟，这话说的不错，做人呐，就不能太计较，也不能太较真，若是什么事都求顺心，那结局必定不会顺心顺意。”

朱神佑话说一半，就听到身后传来其他人的声音，而且好像还是在跟他说话，好奇的转过头去，发现竟是刚才撞到的丰田车里的两个男子，说话的正是一直在车里，并未出来的男子。

“你是在跟我说话吗？刚才撞车的事情对不住了，我兄弟脾气不好，但他并没有害人之心。”

也不知这句话朱神佑说出来是否觉得违心，但说话的时候却是面不改色心不跳，应该是说谎都说出习惯了。

“没事，人嘛，说话嘛，哪有舌头不碰牙的？疼了，自然下回就注意了……”

“靠，你说这话是什么意思？想要教训我吗？”

朱神兵大咧咧的站起身，指着李余晃动手指：“我告诉你，这里是我的地盘，想让我疼？还想让我下回注意？”

“小兄弟，你别误会，我们李总没有别的意思！”

年顺在一旁赔笑，从兜里拿出了两张名片，递到了朱神兵和朱神佑手中，“这是我们李总的名片，我们是南方来的，想要寻找生意上的合作伙伴，刚才听保安说，你们正在做电子通讯？”

“嗯？副总？”

朱神佑看了看手上的名片，又看看李余和年顺，“我们的确是做通讯器材销售的，不过，你们这好像是科技公司吧？与我们没多大联系吧？”

“这个嘛……”

李余目光扫了扫周围，略有警惕之色：“很多事情都可以详谈，我们是高科技公司，你们通讯器材不属于高科技吗？”

“那好，咱们到楼上包房说吧。”

朱神佑给朱神兵使了个眼色，示意他去开个包房，后者也是心领神会，特意找了个比较偏僻的角落房间。

“你们想要谈什么？说说看吧，李总！”

朱神佑虽然年纪不如中年的李余、年顺，但气场丝毫不弱，毕竟是在国外生活过的，见过些许世面。

“其实今天能遇到，纯属是巧合，倒也没在我的预料之中！”

李余把年顺手中提着的一个黑包打开，并没有再说些废话，直接把里面的东西亮了出来。

“这……这是，最新款的摩托罗拉凡星？不对，不是Motorola，你这个最后的字母a，变成了o，是摩托罗喽吗？”

朱神佑看得出来，这应该是仿制品，不过看那质量和功能，也算得上是高仿了。

“这里还有呢，银狐001，风火轮007，仿精英三代的……”

李余一个个从包里掏出来，年顺一个个介绍着。

“如果你们真是做电子通讯，肯定知道现在什么最赚钱，翻新和仿制，不过最近翻新的厂子太多，不太赚钱了。现在，南方已经有厂子开始大批量生产山寨传呼机，若你感兴趣，咱们可以谈一谈！”

说完，李余就坐在了旁边的椅子上，也不再多言，冷眼旁观朱家兄弟的表情。

“合作！怎么合作？”

朱神佑摆弄着桌面上的几个山寨传呼机，发现不论是外形设计和操作，都与正版的没有太大区别。

他最近在做翻新手机的时候，也对南方生产山寨传呼机的事情略有耳闻，没想到今天就有主动找上门来的，看来自己还真挺幸运，那车子没白撞。

第0135章 愤怒的王雨莹

“我们是想在北方建厂，毕竟北方的人工比南方便宜很多，能省一部分开销，不过最主要的，北方的山寨机市场还没有打开，我们公司想一次性到位，建立比较正规、大型的厂子，我运来零部件，在这边厂子组装，垄断北方的市场。”

说到这里，李余得意瞥向朱神佑：“就是不知道……你们两位能有多大的实力了。”

“多大的实力？呵呵！”

面对两个陌生人的质疑，朱神兵在一旁忍不住了，拍了拍桌子，踩了踩地板，“这整栋酒店都是我们家的，你说的实力是什么意思？”

“而且，我们还跟市里通讯公司的副总关系不错，若是真的能够合作，相信销路都不成问题。”

李余越是把自己抬得高，朱神佑越是不会怀疑，反而要贴上去，“我们家在县里也有点关系，想要批块地盖厂房，绝对不成问题。”

“那就最好不过了，若是你们真心想要做这个项目，那还需要仔细探讨一下未来的利益分配，今天已经有点晚了，咱们就明天再谈吧，你们看……如何？？”

李余表面上是在询问，可语气之中显然是下了逐客令。

“好，好，明天再谈！正好我也得跟市里通讯公司的副总商量一下！”

朱神佑也不是傻子，他不能单凭一面之词就决定合作，他也得回去调查李余的公司，看看到底是否值得信任再做下一步合作。

朱家两兄弟前脚刚离开，年顺就忍不住心中的疑惑，“表哥，你看他们的表情，显然是想要合作的，连市里通讯公司的副总都搬出来了，足可以看得出来他们的决心，可是，你为什么反倒将他们撵走了，还要往后拖时间？”

“咱们这才第一次见面，又是咱们主动前来，若不给他们个下马威，肯定会觉得咱们是在求他们，不能给他们生成那种心理。”

李余的表情十分郑重：“咱们要是太主动了，那就会变得被动，所以，要缓缓！”

“欲擒故纵？这个我懂，表哥，高，实在是高……”

年顺直接瘫坐在沙发上，“哎呀，这么大的包房，要是有几个漂亮的大妞在，那可就太好了！”

“等这次的钱一到手，我就带你去做个整套的，让你放松放松！！”

房间里只剩下他们两个人，也就没有了顾虑，完全露出了该有的本性。

朱家兄弟给市里的谢家打电话说了山寨机的项目，没想到谢家与市里的几个电子通讯器材商行也有联系，正好可以做销售市场，两家一拍即合。

有了谢家的首肯，朱家兄弟做起事来也是风风火火，毫无保留，第二天只是跟李余、年顺谈了谈分红，最后定为三三四，朱家和谢家投入资金，各分三成，以技术和零部件入股的李余公司分四成。

虽然分的少了一些，但朱家和谢家也是知足，毕竟现在山寨机的利润尤其可观，若真能在北方市场中占有大半，那一年下来，绝对不是小数目。

朱神佑最后又找到了父亲，希望父亲能帮着找找县里的领导，也在工业园区给批块专门用地，建立厂房。

朱淳在县里的各个单位都比较有人缘，找到哪个局里都会给点面子，更何况这兴建电子工厂对县里经济也是有利的事情，就算没有他帮忙，也一样会得到县里的批地，只是时间可能要长一些而已。

由于朱淳的关系，朱家要兴建电子工厂的消息，在县里的商业圈子不胫而走。

当王雨莹知道这个消息的时候，还以为李余跟朱家兄弟合作的项目是冷热一体净水器，顿时肺都要气炸了，见到申大鹏就埋怨：“好好的合作机会，你不知道珍惜，这回可好，不仅便宜了朱家，还跟李余他们成了净水器的竞争对手。”

申大鹏表情淡然，也不做任何解释，王雨莹正在气头上，他说什么都没用。

县长陈克斌，书记曹新民，这两个人也是比较早知道这个消息的，原本之前是听说申大鹏的厂子要跟李余、年顺合作，不曾想却变成了朱家兄弟，这就让人有些看不懂了，好好的项目、合伙人，为啥就要放弃合作呢？

就连王怀龙都从省城打电话专门询问放弃合作的原因。

对此，王雨莹更是恼怒不已：“申大鹏不同意，他是大股东，有一票否决权，哼，简直就是独断专行的独裁者！”

一连几天，王雨莹都是自顾的愤愤然，丝毫不理会申大鹏，甚至连见面了也只是剜一眼，随后转身就走。

对此，申大鹏也是无言以对，其实他也不敢肯定，李余和年顺一定就是骗子，但俩人的言谈举止就不像是做大生意的人！

尤其那个李余，张口闭口‘的啦的啦’，学着南方人的口音，却说不出那股方言的味道，更是让人觉得古怪。

而后来最让申大鹏怀疑的，倒是李余和年顺又去找了朱家兄弟，听说是研究修建电子设备的厂子，还在县里申请了招商引资的政策。

若是李余和年顺想要找寻项目合作，应该只是寻找一个最好的项目，可这只是短短的几天时间，换了两个合作伙伴不说，居然把合作项目都给换了，从净水器到电子通讯，这跨度可是不小。

在申大鹏看来，就算是有百分之十的可疑，他都不会与这种不熟悉的人做生意，更何况李余和年顺的表现，完全没有值得信赖的地方，又怎么可能合作？

就算是让王雨莹埋怨他，他也不想公司被人骗了。

人总说，萝卜青菜各有所爱，申大鹏根本瞧不上眼的人，朱家兄弟却当个宝似的成天供着！

松白大厦也是方便，吃喝玩乐一条龙，李余和年顺在里面享受了两天两夜，这才不舍的离开。

三天之后，李余和年顺风尘仆仆的赶回来，把一叠文件和资料交给了朱神佑。

“你看看吧，这是我们公司找到的生产线厂子，价格虽然有些偏高，但可以保证质量，最起码一次性投资，五年以上不用担心有损坏，至于零配件的供应商嘛，你应该懂得……”

第0136章 不对劲儿了

“嗯！明白！”

朱神佑当然清楚，生产线是正常购买，但山寨机涉及到的很多零配件，基本都不是正规厂家生产的新品，而是二手洋垃圾里拆卸下来的旧货，经过一些简单的处理，在山寨机里就成了新件，这样能大大降低山寨机的成本。

比如晶振、码片等等拆机件就相当便宜。

“朱老板，你看公司秘密的资料我都给你看了，那咱们什么时候签约？还有，修建厂房的事情得抓紧，咱们最好还得压一批PB和生产零件，这样在过年之前让生产线正常运行，才能趁着过年促进消费的时候，狠狠的赚上第一桶资金。”

年顺仔细说着自己的想法，看到朱神佑频频点头，心里倒也是兴奋，再看到一旁的李余，两人眼中皆是闪着精芒。

“放心，厂房的事情我已经找县里的人去办了，若是招商引资的资格拿下来，厂房的地皮就不用花一分钱，能节省不少前期投入！”

朱神佑保持着礼貌的微笑，眼中也是有一样闪烁，“李总，你们俩人一路奔波，辛苦了，要不然先去我堂弟的酒店休息两天？他肯定给你们全都安排舒舒服服的！”

“这个嘛，咳咳，这一路上倒是有些疲乏了……”

李余还假装正经，旁边的年顺却已经起身，“那就多谢朱老板，我们恭敬不如从命！”

“那我们就等着朱老板的好消息了。”

李余也赶忙起身，客套了几句，便跟年顺俩人匆匆的离开了，至于去松白大厦干什么能舒舒服服，就得问他们自己了，或者问问松白大厦里面的那些靓丽女郎。

李余和年顺离开之后，朱神佑又翻看了几遍他们带回来的文件资料，沉思良久，拿出手机拨通了一个号码，“喂，是米哥吗？我跟你打听点事……也不是多大事，就是问问GD那面的一个厂子和零部件的档口……”

十几分钟过去，在一连三四遍的道谢声中，朱神佑才挂断了电话，嘴角微微上扬，脸上满是得意与兴奋，又拨通了电话：“喂，爸，我让你跟县里找人帮忙，招商引资的资格下来没有？县里能给划分建厂的用地吗？”

“我还打算今晚回家再给你说呢，县里面不是正在建设大兴工业园区嘛，你算遇到好时候了，县里在工业园区免费给划了地皮，随时可以办手续，之后就可以盖厂房，不过只有使用权，没有所有权……”

朱淳在公安局里虽然只是个大队长，不如申海涛局长的地位，但毕竟有个会赚钱的老婆，家底殷实，又会与领导奉承，再加上现在县里兴建工业园区的大环境，所以在他的活动之下，弄个招商引资的资格并不算难事。

“没关系，工业园区都是招商引资的免费用地，县里应该不会有太大的变动，那我明天就去办手续，然后开始雇人盖厂房……”

“你那面的问题都解决了？跟你合作的人呢？公司和厂家呢？都调查过了？”

朱淳是久经官场，而她的老婆则是在商场打拼，对于合作的事情，还是比较小心谨慎的，毕竟他们老两口见到的骗子和手段数不胜数。

“放心吧，我都已经找人查过了，生产线的厂子和零部件档口都没有任何问题，李余和年顺他们能找到这种大厂子合作，足可以说明他们公司的实力，好了，先不说了，我这边还有事忙，到时候我用钱的时候，给你打电话啊！”

朱神佑毫不犹豫的挂了电话，他可受不了中老年人那种万事警惕的心理和唠叨个没完没了的性格，若是给机会，他父亲讲道理能讲一整天。

萧瑟秋风之中，朱家兄弟的电子工厂开始了紧张筹备与建造，并且与李余和年顺签了合约，直接给了他们三百万，让他俩去采购生产设备，也就是焊台和零件，因为PB电路板都是定制的，只需要生产线的工人焊接零件和液晶屏，再装入壳子即可。

而那山寨机最能混淆消费者的外观壳子，其实也是各个小厂子代工的，想要什么牌子的外形，他们全都能给做到百分之九十八的相似度，但价格却并不贵。

因为不是很懂这里面的行情，朱家兄弟也就没有去管进货，而是满门心思督促这厂房的建造。

“神兵，这两天看到李总他们了吗？”

朱神佑戴着黄色的安全帽走在前面，身后跟着大大咧咧的朱神兵，连安全帽都没戴就进了建造当中的厂房。

“李总和年经理？没看到啊，好像听李总说，PB电路板那边出了点问题，整批电路板都是有死机现象。”

深秋的萧瑟，却挡不了朱神兵火热的心情，别人都穿着长袖外衣了，他却还是短袖体恤和四角大裤衩，露出双腿的浓密汗毛，似乎是在告诉着所有人，他的男性荷尔蒙已经爆棚。

“PB出了问题？那可不是小事！一台传呼机最主要的就是电路板，若PB有问题，外观再漂亮也是垃圾，虽然咱做的是山寨机，但也不能砸了招牌啊，不行，我得给李总打个电话问问……”

说着，掏出电话就拨了出去，放在耳边等了良久，也没有开口说话，低头看看手机，又重新拨了一遍，还是没有回应，当第三遍拨出的时候，却听到里面提示电话已经关机！

一瞬间，朱神佑的脸色变得十分难看，直至阴沉。

“堂哥，怎么了，你这脸色有点不好啊。”

朱神兵在一旁指挥着力工干活，并不知道发生了什么，转回身就看到朱神佑脸色铁青，顿时一脸茫然。

“神兵，你给李总和年经理打电话试试，要是接了，问他们在哪呢！”

“哦！”

朱神兵拿出电话拨了出去，第一个打给李余，关机，第二个打给年顺，响了两声就被挂断了，再打就是无法接通，纳闷的抬起头，“堂哥，李总他们应该在谈事情，不方便接电话吧？”

“但愿如此吧！”

朱神佑已经察觉到了大事不妙的味道，可心里还是不愿相信，刚刚还浑身满是劲头，这一刻却如同霜打的茄子，蔫吧着低着头，愁眉苦脸的转身往车里走去，“神兵，你看着他们干活吧，我回去有点事。”

第0137章 亏大了的兄弟俩

“嗯，你先去忙，这里有我看着足够了。”

朱神兵还没意识到有问题发生，仍旧劲头十足的拍着胸脯，一副大哥你先走，小弟我断后的架势。

忧心忡忡的挺过了三天时间，李余和年顺的手机已经彻底打不通，朱神佑按照李余带回来的资料，给生产线的厂家打去了电话，询问关于李余和他公司的事情。

对方回应，之前李余他们还真去过，但并没有预定生产线。

再给零部件的档口打电话，更是直接被人给骂了一顿。

人家说自己是正规厂子生产的全新零件，根本没有以旧翻新的二手零件，更是不知道有李余和年顺这两个人，又气呼呼的嘀咕着骂了几句，便摔着挂断了电话。

这一次，朱神佑彻底傻了眼，一个星期前见到李余和年顺还谈的十分融洽，短短时间里，到底是发生了什么？

难道，真的被骗子给骗了？

“堂哥，我这几天一直给年顺打电话，他怎么都关机了？”

朱神兵翘着二郎腿，慵懒的坐在沙发上，把电话往旁边一丢，“以前我一给他打电话，那小子撒了欢的往我酒店里面跑，钻进包房里就不出来，把我那几个漂亮的妞都给祸害够呛，这回怎么了？玩腻了？想换点新鲜口味？”

“特么的，换个屁，他们是骗子，早跑了。”

朱神佑一直都是给人谦谦君子的绅士模样，就算是猥琐泡妞的时候，也是带着几分柔情，他几乎很少骂人。

但这回的事情，他终究还是忍不住叫骂：“特娘的，三百万，整整三百万啊，都特么让那两个王八蛋给骗走了。”

“堂哥，你说什么呢？谁是骗子啊？”

朱神兵被骂的傻了眼，一时间脑袋有些迷茫，竟是没反应过来，不过转瞬间听到‘三百万’，心中却是凛然，再加上看见发飙的朱神佑，立马回过神，“堂哥，你是说，李总他们是骗子？把咱们的三百万都给骗走了？不，不会吧？”

“我特么也希望不会……这两个王八蛋，别让我抓到，若是落到我手中，我特么肯定敲断他们的腿，用钳子夹断他们的手指和脚趾……”

朱神佑敲得桌子碰碰响动，不经意砸到了一旁的钢笔，把手掌扎得鲜血噗噗溢出。

“嘶！”

或许是因为疼痛，朱神兵倒吸一口凉气，脑海中却冷静了许多，“对，报警，得赶紧报警，有我爸的关系，或许还能找到那两个混蛋……”

其实，报警又能如何？自欺欺人罢了。

朱淳虽然是巡警大队的大队长，但也只限于青树县这个地界而已，若是李余和年顺还在青树县，他能够使用权力抓人，但现在骗子都已经逃走一个星期了，他能去哪里抓人？

再说，像这种经济诈骗案件他根本无法插手，也只能跟刑警和经侦大队的熟人打打招呼，希望他们能够尽力帮忙。

但是在2001的时候，公安系统还没有铺天盖地的天网监控，不可能那么容易监测到犯人的行踪。

而在朱家兄弟口供中，也只是知道李余和年顺两人的名字，还有就是名片上记着的科技公司，结果联系当地的警察帮忙按地址去查看，那里是个公共厕所。

好事不出门，坏事传千里，若是朱家兄弟不报警，朱淳也不托关系找人，或许他们朱家被骗的事情还能少点人知晓。

可现在，在多事的人口中，却成了茶余饭后的谈资，毕竟自家人就在公安局工作，还能被骗子给骗了？

足可见，这儿子的智商得多堪忧？什么海归？是不是国外的野鸡大学毕业的？

群众的力量是无穷大的，在人们口口相传之中，没用上天时间，整个青树县里，连中小学生都知道朱家被骗走了一大笔钱，不过数字却并不相同，三百万、五百万、上千万……

“幸好啊，幸好当初没跟他们合作，否则被骗的可就是咱们了。”

到现在，刘凤霞还是不敢相信，李余和年顺两人真的是骗子？

现在连骗子都这么明目张胆，敢在各个企业之间来回斡旋？甚至在县里的政策下，还敢行骗？

“画虎画皮难画骨，知人知面不知心！以后除非是亲眼所见，否则决不能相信！”

刘凤霞自顾说着，又赶紧补充道：“不对，就算亲眼所见的也不能当真，你看他们俩人模狗样，拿着的资料也是十分先进，结果不也是骗子？”

“又没骗到咱们，小姨你这么激动干什么？”

申大鹏倒是自在的喝着茶水，他可不会担心无关的事情，尤其是与他有仇怨的朱家兄弟的事情，前世朱家把父亲害的那么惨，这还未曾亲手报仇呢。

“我激动什么，就是说说而已，我又分不到骗子的钱，你说是吧，雨莹？”

刘凤霞转头询问王雨莹，结果后者十分少见的只是点点头，却没有说话。

但她心里明白，这一次若不是申大鹏霸道的阻挠，那被骗的肯定就是自己的公司，别说是像朱家兄弟一样的三百万，就是一百万，那也够她郁闷了。

王雨莹一连几天都十分沉默，公司的很多事情都不表态，完全让申大鹏做主。

包括李泽宇拿到静湖市的代理，她也是出奇的没有任何反对，而是按照申大鹏的计划，着手准备自营售后服务门店的事情。

小姨夫最先接受了外国技术员的安装培训，随后开始培训其他安装工人，以后净水器的销售和安装要分开进行，厂家负责安装和维护，而代理商只管销售，这其实就是后世很多大品牌的销售管理模式，只不过现在被申大鹏提前使用了。

不过，有些事情还是超出了原有的预料。

鹏莹净水器在各个城市都有代理商，而厂家要安装和维修，就注定每个城市都要设立维修站，现在净水器销售还只限于省里的各个市，就已经有十五个城市需要设立维修站点，听着十五这个数字并不算什么，但仔细算起来却是让人心惊。

第0138章 朱夫人的求助

“站点门市房的租金，水电费，人工费，零件的运输费……”

王雨莹越算越是心惊，忍不住嘀咕：“这么多费用加起来，得安装维修多少净水器才能赚回来？要是这样每个城市都设立维修站点，那还不如我自己搞经销呢。现在净水器都是新安装的，基本一年以后才换耗材和配件，难道咱们就傻等一年？”

“傻等一年又如何？难道你只想赚一年的钱？不想想以后竞争越来越激烈的时候，又该如何是好？”

对于王雨莹的不满，申大鹏显得并不在意。

“经销商涉及到各个城市，安装、维修的技术人员能力参差不齐，安的不好漏水，或者小毛病无法修理，这都会影响整体的品牌形象，这个和卖手机卖车是不同的，这个需要咱们亲自去安装调试，直接关乎口碑与企业未来！你想想，咱们做售后服务是为了创立品牌口碑，而代理商完全是为了赚钱，这能一样吗？”

“以后各行各业的竞争都会越来越激烈，若是不能在大众人群中留下好的口碑和企业形象，用不了几年时间，咱们公司的品牌就会被市场所淘汰。”

申大鹏左右手分开比划着：“这里有两个商品，价格、品质都差不多，其中一个出现了问题，售后服务笑脸相迎，几十块就能修好，而另一个冷眼相对，几百块修完了，没多久又坏掉，你要是买东西的顾客，这两个品牌你会选择哪个？”

“……”

王雨莹沉默不语，这么简单的问题，白痴都知道怎么回答，她才懒得去理会呢，但是听申大鹏所说，倒也觉得很有道理。

“再说了，咱们设立的维修点前期投入会有一些，但随着时间的推移，绝对会稳步赚钱，你再想想，整个省里面这么多城市，每个市里都能看到咱们公司的售后服务维修站，是不是相当于变相的做广告了？而且还是个实体广告！”

王雨莹眨眨眼睛，轻声呢喃：“诚挚的服务，品牌的口碑，再加上所有城市的实体广告，好像前期投入也算值得……”

申大鹏一伙人在研究着该如何赚钱，而朱神佑却在想着该怎么往回追钱。

已经半个月过去了，没有一丁点李余和年顺的消息，三百万已经注定被骗走了，电子厂建设的厂房也已经建了一大半，现在要是全部停工，损失只怕更大。

在朱淳夫人动用了不少市里的关系之后，仍然没有李余和年顺的丁点消息。

眼看着被骗之后厂房还在天天往里投钱建设，最后无可奈何，朱神佑的母亲暂时放下了手里的生意，从市里赶了回来。

朱神佑的母亲名叫翁红敏，在青树县绝对算是个名人，倒不是因为她的老公朱淳在各个局里的关系，而是因为她特别会赚钱。

在当年大家还不知道大哥大是什么东西的时候，她就已经开始做水货的大哥大倒卖生意。

也就是在那些年才赚了些家底，但是这一次朱神佑被骗，直接被坑出去了大半，要知道，那可是足足三百万啊，2001年的三百万，那得是什么概念？

想一想申大鹏和王雨莹的公司，里里外外也就投入一百多万，而朱神佑相当于直接被骗走了两个净水器的生产线、厂房、公司。

翁红敏是个女人家，不会像朱淳那般顾忌身份和脸面，她在乎的只是最实际的利益，那就是钱。

厂房肯定不能再继续投钱了，毕竟就算建起来也是个空壳，根本不能用来赚钱，但若是在一半就停工，那这厂房初期投入的钱也得打水漂了。

县政府，县长办公室，县长陈克斌一脸愁容的坐在宽大的书桌前。

而他对面就是翁红敏和朱神佑，同样是愁眉苦脸，脸上大写着一个‘衰’字。

“陈县长，我当初做生意也给县里交了不少税，咱们这么多年关系也是不错，现在我们家被人骗了，您不能就这么眼睁睁看着吧？实话跟您说，那可是三百万啊，我和老朱后半辈子的棺材本都在里面呢，这要是找不回来，我们俩连买棺材的钱都没有，到时候是死无葬身之地，还是死不瞑目啊？”

若是面对一个企业老总，或者是单位的局长、科长，陈克斌身为县长都可以肆意的批评一顿，甚至遇到烦心事骂上几句都不会有人反驳，但现在面对着一个要跟他耍泼打诨的妇女，他真是没有任何办法。

“哎呀，这真是没法活了……县里只管招商引资，我们家响Y县里的号召与港商合资，结果被骗了三百万，县里怎么说不管就不管啊……”

见陈克斌只是愁眉苦脸的也不言语，翁红霞更是来了耍泼的劲头，虽然之前也算得上是青树县的名人，但现在家中被骗走了三百万，她哪里还顾得自己贵妇的形象。

“红霞，你这不是为难我嘛，咱们都是多年的交情了，若是我能帮助你的时候，老哥我什么时候不是尽心尽力？”

拿人家手短，吃人家嘴软，陈克斌并不是什么腐败贪官，但吃吃喝喝总是避免不了，这些年下来，关系也要比一般人亲近，若是仔细计较起来，可能比和朱淳的关系还要好一些。

“呜呜……”

翁红霞自是听得出来，这只不过是敷衍之言，顿时掩面装哭。

这可是在县政府，哪能让一个妇女撒泼打诨的耍无赖，但是一想到两家关系还算不错，再加上朱家的确被骗走了三百万，陈克斌也不好做的太让人心寒。

最后无可奈何之下，他也只能把翁红霞母子带到了曹新民的办公室。

“曹书记，这是巡警大队长朱淳的老婆，也就是朱神佑的母亲，翁红霞。他们厂子被骗走了三百万现金，您看这事咱们得帮帮忙吧？毕竟他们家也是在县里开厂子，也能给县里增加些税收，谁成想会被骗……”

这时候，陈克斌也不像以前似的一口一个‘老曹’，而是称之为‘书记’了，他心里也清楚，自己虽然年长一些，可毕竟只是个从底层爬上来的，没有什么背景和资源。

而曹新民呢，的确是年轻，但据说在京城都有很厉害的人脉关系，抱着试一试的态度，也只能把朱家被骗的烂摊子丢给曹新民。

第0139章 曹梦媛的公公

“陈县长，不是我不想帮忙，您也知D县里、市里的公安局全都出动了，但他们报警太晚了，都已经一个星期才报警，人家骗子都能从天南跑到海北，只怕早就已经出省了，咱到哪里能抓得到？”

曹新民也确实无奈，他本来并不想管这种企业诈骗的事情，可是企业被骗了三百万的大数目，如果县里不解决，一定会影响其他投资商对县里的信任！

而招商引资的困难就会加大许多，最终就会波及到整个工业园区的建设。

再说，朱家这次被骗，也的确是县里把关审核中有些问题，毕竟李余和年顺是县里招商办接待，介绍着去工业园区的，这件事，县里多多少少有些责任。

更何况，如果厂子建到一半就烂尾的话，在本就空旷的工业园区里，那可是十分显眼的，影响也不好，其他投资者来了，恐怕也会怀疑县里的政策是否完善。

“曹书记，我知道您有大能耐，您可得帮帮我们可怜的母子俩，就算被骗走的钱一时找不回来，可现在那厂子还在工业园区放着呢，都已经投钱建了一半，总不能也放在那里，不管不顾吧？您看……哪怕县里帮帮忙，再给找个投资商把厂房使用起来，我们也能赚点钱维系生活！”

翁红霞说的倒是可怜，可只要不是傻子，谁会相信她说的话？

她们家在县里、市里的固定资产根本没受到任何影响，被骗走的只是三百万现金，若是她们家都没办法维系生活，那普通老百姓就只能饿死了。

“这个……”

曹新民眉心拧动成川字型，这种经济诈骗的案件，只能等公安机关破案，才能把被骗的资金收回一部分，可现在抓不到骗子，难道还要县里掏钱给他们？

县里还在扩建工业园区，哪还有钱用在别处？

更何况这件事虽然县里有些责任，但归根结底还是因为朱神佑太过大意了。

曹新民低着头沉吟许久，终究还是拿起来电话，拨出号码等了片刻，当另一面传来说话声音的时候，满是忧愁之色的脸颊，立刻笑容满面：“喂，老黄啊，是我，新民……”

“新民，哎呀？你今天这么有空？还想着给我打电话？咱俩都多久没打过电话，没见过面了？我还以为你都快把我这个亲家给忘记了呢！！”

电话那一头传出男子声音，语气当中还带着丝丝兴奋。

曹新民口中所说的老黄，名叫黄志文，是曹梦媛未来的公公，曹家和黄家之间已经立下过口头婚约。

黄家在京城经商，而黄志文与曹新民又是发小，所以两人倒也算得上是光腚娃娃，就在两个家族的推动之下，给自己的孩子定了娃娃亲。

“你的身体最近怎么样？我听说你前一阵去医院检查身体了？”

曹新民的语气之中的担心情绪并非假装，而是真心实意的关心。

“我能有什么事，还不是高血压的老毛病了！”

黄志文笑呵呵的应着。

“你这老小子，一天天竟说些胡话，怎么就不能盼着自己好点？诶，对了，你是不是新开了个公司？打算做什么？”

曹新民已经客套了几句，最后还得落到实处，找黄志文为的是解决朱家工厂的问题。

黄志文是黄家的老二，黄家在京城有些人脉关系，生意做的很大，老爷子年纪大了想逐渐放手，黄家老大性子有些软弱，原本就心脏不好，所以家里人更不会让他参与生意场上的勾心斗角。

所以公司管理权渐渐落入黄志文手中掌控着，他最近心血来潮，也不知怎地还给儿子刚刚注册开了家小公司，估计是想锻炼锻炼他的儿子，也可能是因为与曹梦媛的婚约关系，想给曹家留下些好的印象。

“做什么？我还没想好呢，不过，这年头，做点什么东西不赚钱？只要你能把东西做出来，包装好，流入市场，那就是几倍的效益，我感觉好像傻子来做个厂子，都能把钱赚到手……”

“老黄，我们这里有一个私人企业的厂房刚刚开始建设，结果被合资方骗走了三百多万，你不是最近也要干一个厂子吗？你看看能不能合作，来县里我也能帮衬一下，如何？”

“这个……行，亲家开口了，什么事还不好办？正好不知道投资什么生意，等我去看看项目，到时候我带着儿子过去，他也好久没有和媛媛见面了吧？孩子年纪小，就应该多多联系，沟通感情才对。”

老黄倒也没有拒绝，欣然的说了几句，最后还是落到了他的儿子身上。

“黄彬不是去国外留学了吗？这么快就回来了？放假了？”

曹新民有些意外，黄志文的儿子才出国几天就回来了，估计又是在国外惹祸了。

“老曹，你等我到时候给你打电话，我这有点事，先挂了……”

也不等曹新民再说话，甚至连黄志文自己都不曾说句再见，就匆匆挂了电话。

“喂，老黄……”

曹新民皱了皱眉头，本来还想嘱咐几句，却听到了电话被挂断的忙音，只得放下了电话。

“曹书记，怎么样了？找到肯给我们投资的人了吗？”

曹新民刚挂断电话，拿起茶缸还不等喝上一口温凉的茶水，翁红敏就急切的凑了上来，与儿子比起来，她才算是个生意人，懂得借势的道理。

“过几天京城会来人查看你的项目，到时候再看是给你投资还是直接收购你的厂房，你先回去等消息吧。”

曹新民脸色难看，却并非是与翁红敏生气，而是想着黄志文那面发生了什么事情，更是在担心黄志文父子来了青树县，自己的女儿又会是什么样的表现和状态？毕竟黄志文的儿子可不是省油的灯。

不过，曹新民的表情愈发严肃，反倒是让翁红敏以为自己惹人厌恶了，她可以与陈克斌耍耍泼，那是因为俩人在县里相识多年，但曹新民是直接空降的县高官，又是年纪轻轻，所以他们之间并不熟识。

第0140章 咽不下这口气

“那……那多谢书记了，我们就先走了，全得指着曹书记帮忙……”

翁红敏剩余的讨好之言不曾说完，就被陈克斌拉着带走了，只留下仍旧皱眉的曹新民。

未等到11月的初冬，还在10月的尾巴时间，青树县的空中就飘起了2001年的第一场雪。

雪花都不曾成型，洋洋洒洒从空中飘落，却有一半刚落到地面，便已然融化成水，如此一来，地面上都是雪和水的融合物。

天冷了，倒是给了朱神佑一个能够停工的借口，纵使外界都已经知道是怎么回事，但朱家人还是把这一切都说的堂而皇之，但就算说的再好听，他们也只能哑巴吃黄连，苦水自顾往肚里咽。

处于停工状态的破败厂房中，砖瓦水泥随意丢在地上，都没有任何遮挡，被雪和水沾湿之后，只怕很多材料都已经成了废品，朱家两兄弟和谢子豪坐在宝马7系里，看着冷清的一幕幕，心头便开始泛酸。

李余和年顺骗走的三百万现金都是朱神佑的，但盖厂房的这些投入却是朱神兵和谢子豪家里一同投入的，现在骗子跑了，等于项目告吹，这前期投入的一百多万也是只换来了这个破败厂房的框架，怎能叫他们不心痛？

“特么的，堂哥，我就觉得申大鹏那小子一天天没憋什么好屁。”

朱神兵用力锤了锤方向盘，车喇叭发出阵阵刺耳鸣响，他眼中满是怨恨，“那小兔崽子肯定早就看出来那两个骗子有问题，所以才放弃了合作，他特么却不告诉我们，故意让咱们吃亏，估计他现在正特么的躲在一旁偷笑呢。”

“那个崽子还踢爆了我的……还打伤过我。旧仇未报，这又添新恨，这次我要是不弄废他，我就不姓谢。”

谢子豪差点说出自己蛋蛋被申大鹏踢爆了一颗的事情，幸好及时改口。

但朱家兄弟其实早就知道，尤其是朱神兵，更是感同身受！

当初因为苏酥那个臭丫头，他的蛋蛋也被踢碎过，他和谢子豪也算同病相怜，所以对申大鹏的仇恨要高出朱神佑几倍不止，俩人你一句我一句，商量着要找人弄了申大鹏。

“行了，你们俩就别在那里捣乱了，赔了这么多钱，还不够闹心吗？”

朱神佑刚以教训的口吻说完，就看到了谢子豪阴冷的目光，顿时反应过来，这谢子豪他可惹不起，手机通讯卖场能够赚钱，还是多亏了谢家的帮衬。

赶忙调转枪头对准了好欺负的朱神兵，“尤其是你啊，神兵，别再给我惹事了，想要教训他也等县里把厂房的事情处理完，咱们把损失降到最低，之后，哼哼，我怎会饶了他？”

朱神兵和谢子豪两人面面相觑，大眼瞪小眼，却没有一人去回应朱神佑。

“你们可千万别惹麻烦了，我还得去找人跑关系，神兵，送我去县政府……”

朱神兵也不回应，只是乖乖将朱神佑送到了县政府，朱神佑前脚刚下车，他就载着谢子豪匆匆离开了，至于他俩想干什么，谁都不必开口，也同样心知肚明。

不过可惜，朱神兵一连打了七八个电话，平时跟在他屁股后面，诅咒发誓唯他马首是瞻的那些大哥们，一听到要对付申大鹏，瞬间都变成了哑巴。

“特么的，特么的……”

朱神兵气愤难当，短暂失去了理智，把手里的电话狠狠甩了出去，不偏不倚打在了车子的挡风玻璃上，手机碎成几块的同时，挡风玻璃也出现了一个小坑，

“这帮王八蛋，狗篮子，一个个平时吆五喝六，到我酒店里吃吃喝喝的时候，浑身都是胆，现在让他们办点事，全都跟我装大尾巴狼。”

“申大鹏现在跟县里、市里都有些关系，那帮废物不敢动他也是情有可原，只要他们别把咱们对付申大鹏的消息说出去，已经算是够义气了。难道，你们青树县就只是这些无赖混子？就没有一个真正混社会的大哥？”

“真正混社会的大哥？倒是真有个人……”

朱神兵揉搓着皱成川字的眉头，思索许久，脑海中逐渐显露出一个人的名字，陈保量！

陈保量！

若是申大鹏听到这个人的名字，只怕杀人之心都会无法抑制，前世的时候，朱淳就是雇佣陈保量行凶，把父亲给捅成了重伤，这个仇，他还未报呢。

不论是前世，还是申大鹏重生的后世，陈保量都是稳稳坐着青树县地下的头把交椅！

从八十年代开始，在青树县就已经很有名气，无人敢惹，后来赶上了政府严打，被抓进了监狱，出狱后就带着一群兄弟去市里闯荡搞地产开发了。

在青树县里，更是已经成了传说级的大佬人物，像孙大炮子和赵辉那种所谓的混子大哥，见到陈保量都得恭恭敬敬的叫一声‘量爷’！

不为别的，就凭着当年在公安局门口持刀砍人，活生生把人给砍成了重伤，就这份胆量和凶狠劲头，谁能做得到？

虽然后来因为这事蹲了大牢，但是凶名在外，无人能比。

“陈保量？你能找到他？那可是个大佬，听说在市里做生意都经常黑吃黑，市里的不少大哥都不敢招惹他，若是你能让他出手，绝对让那个臭小子生不如死……”

谢子豪对于申大鹏的仇恨，丝毫不比朱家兄弟少，甚至在他这个从来没被欺负过的市里公子哥眼中，与申大鹏的仇怨都是不死不休的。

“我也只是在一次家庭聚餐上见过陈保量，不过他对我大伯和大伯母都挺尊敬的，说话、办事都是客客气气的，不过他是大佬级别的人物，能不能请得动我就不知道了，而且这事又不能让大伯和伯母知道……”

“哎呀，你这真能啰嗦，什么事不都得试一试？就今天晚上，咱就好好安排一下，不看僧面看佛面，怎么也能得卖你大伯个面子吧？”

谢子豪可不管谁是谁，只要能帮他报仇，叫他干什么都行。

第0141章 断他一条腿

一下午的时间，朱神兵都在四处打听陈保量的电话号码，却始终打听不到。

最后都要放弃的时候，才辗转反侧的通过谢子豪通信公司的朋友查了出来。

其实也不难理解，陈保量是什么人？那可是真正的社会大佬，不论在黑白两D县市两级，都是有强大人脉的人物。

相比之下，他朱神兵又算的了什么？只不过是在县里的年轻一辈的混子当中，大家都卖他些面子罢了。

但说到底还是因为他的家底殷实，有个大队长的大伯，也就是孙大炮子和赵辉那种混子能够在他这里混到点好处，如果不然，谁会搭理他？

说来也巧了，本来现在都已经落脚市里的陈保量，这几天正好回到县里办事，接到朱神兵的电话，也不知道这是哪里的混子，正要挂断，却听说是朱淳的侄子，沉默片刻，最终还是答应了见上一面。

松白大厦，依旧是朱家人专用的顶楼，二十几人的圆形大桌面上，朱神佑回来的第一天，请的是青树县有头有脸的大哥们，当时朱家兄弟还觉得倍有面子，可现在一想，那简直就是在浪费时间和感情。

尤其是跟今天座上的这位一做比较，那根本就是些垃圾一般的存在，或许，在某些人眼中，甚至连比较的意义都没有。

陈保量，正端坐在圆桌的主座位置，身上穿着一身皮尔卡丹的西服，白色衬衫，灰黑相间纹路的领带。

五十岁左右的年纪，精神的毛寸短发已经有些泛白，脸上堆着和蔼可亲、甚至略显慈祥的笑容，目不转睛的盯着朱神兵和谢子豪。

俩人被看得有些发毛，这已经有十几分钟时间了，场面就这么安静的没有丝毫波澜，一桌子珍馐美味都已经变成了凉菜，却始终没人伸筷子吃一口。

陈保量给人的气场压力实在是太大了，不怒自威？笑里藏刀？似乎都无法准确形容他。

平时张牙舞爪、脾气异常暴躁的朱神兵，此刻也变成了安静的乖宝宝，谢子豪往日阴狠的目光，现在也是不见一丝一毫，还不停在自己的手掌心画圆圈，两人的紧张情绪展露无余。

或许他们俩人都会怀疑，此时主座上微笑示人的中年男子，就是传说中那个把人砍成重伤社会大哥？

可是这怎么看都像是个上市公司的老总，最不济也得是个部门主管。

“陈叔，咱们这是第二次见面了，第一次是在我大伯的家庭聚会上，有幸一睹您的风采，不过可惜，那时候太小，不懂事，也不知道孝敬孝敬您，这一晃都得有五六年了，终于又能见您一面了，陈叔，我敬您一杯……”

朱神兵一通拍马屁，端着酒杯恭恭敬敬的站了起来。

陪坐在一旁的谢子豪也是一同起身，举起酒杯：“陈叔，我也敬您一杯，我爸是市通讯公司的副总，如果您不嫌弃，到时候我让他请您吃饭……”

“吃饭就免了，我们陈总也很忙，有什么事情，你们就快点说吧！”

陈保量笑而不语，而是他身后站着的一个也是浑身西装革履的男子替他开口。

“陈总！”

朱神兵和谢子豪心中都是有些不爽，虽然混的好一些，有钱、有人、有地位了，但你不还是个混子，开个公司就叫陈总了？

当然，这些想法他们俩也就只敢在放在心里想一想，脸色却还要装作一副崇拜至极、诚惶诚恐的表情，俩人手里都端着酒杯，喝也不是，不喝也不是。

若是喝了，好像强迫陈保量这个大佬喝酒，若是不喝，话都已经说出口了，这杯酒再放回桌上，也是对陈保量的不尊重。

“其实，我们就是想找陈叔帮个小忙，县里新开了个净水器的厂子，其中有一个年轻的老板，他伙同两个骗子，把我们建厂的资金都给骗走了，我们找他去要，他就直接耍无赖，再后来就开始耍横了。”

“耍横？呵呵，孩子，现在已经不是耍横的年代了。”

陈保量终于开口说话了，不过声音却是犹如百岁老太以般嘶哑难听，与他的形象简直是天差地别。

“陈叔，您不知道啊，现在青树县的年轻人里面，就这小子最凶，钱他赚着，好人他还得当着，这也就半年的光景，混社会的大哥，都没有人敢动他了，像赵辉、大胖胖他们，看到那小子都得绕道走，你说，要是再过个三两年，您要是……”

话说到这里，朱神兵就闭上了嘴，他的性格虽然冲动暴躁，但又不是傻子，什么该说什么不该说，什么时候该适可而止，他还是很清楚的。

毕竟是朱厚的儿子，又管理松白大厦这么长时间，最起码的为人之道还是明白的。

“小子，你知道你在说什么吗？就凭你这句话，我能割了你的舌头……”

陈保量身后的男子手掌按在腰间，西服里面亮出了一柄三十公分左右的短刀，正要起身，却被陈保量摆手喝止了。

“火老三儿，你太冲动了，怎么能跟不懂事的孩子计较？更何况他还是我老友的侄子！”

陈保量端起面前的酒杯，起身走到了朱神兵和谢子豪旁边，把自己杯中的白酒平均倒入了两人杯中。

“这是你们年轻人的事情，我不感兴趣……”

就在俩人以为陈保量要拒绝的时候，陈保量却突转话锋：“但你是朱淳的侄子，看在他的面子上，我帮你这个忙，不问原因，只看结果，把他的名字和照片给我，我帮你们断他一条腿。”

“嘶！”

谢子豪和朱神兵失态的倒吸一口凉气，面面相觑，眼中满是兴奋之色，不过心跳也是在不断加速，略显惊慌。

平时嘴上说着‘我废了你’、‘我杀了你’，可真到了关键时刻，又有几个人敢下手去废了别人？

至于杀人，也只是吓唬人的喊一喊罢了，可陈保量口中说出‘断他一条腿’这五个字，却好像在问‘你吃饭了吗’一般轻松。

这得是经历过什么，才能把别人的性命当做蝼蚁？

第0142章 孙大灯泡

紧张、惊慌只是一瞬间的，想到申大鹏今后就要变成了瘸子，朱神兵和谢子豪的呼吸都变得急促起来。

一股难以言喻的兴奋和快感完全取代了恐惧的负面情绪，转而又变成了惊喜。

尤其是朱神兵，更是高兴点头：“陈叔，咱们最好能在他的工厂里废了他，到时候我可以找我大伯去，让他的厂子变成案发现场，查封他十天半个月，到时候他的订单交不出货，就算违约金都赔死他……”

“呵，你小子很损嘛，不过，我喜欢，哈哈！”

陈保量只有在畅怀大笑的时候，才展露出了与之前完全不相同的凶暴气势，按在朱神兵肩膀的大手，也不见用多大力道，却是让朱神兵疼的龇牙咧嘴。

可他又不敢吱声，更不敢有所表现和反抗，只能硬生生的忍着剧痛，脸色愈发涨红。

“不错，不愧是朱淳的侄子，倒也有点精气神，跟我走吧。”

陈保量也不等人，也不管朱神兵和谢子豪的困惑，在杜三儿的保护下，头也不回的出了包房。

“这是什么意思？今晚就要动手吗？不用踩踩点？准备准备？”

谢子豪在一旁问个不停，朱神兵也只能摇摇头：“我也不知道要干什么去啊！哎，别管了，反正陈叔是帮咱们，他说做什么就做什么呗，难道你想自己动手去砍申大鹏？”

“你当我是傻子啊？别人能帮忙，我为什么傻呵呵的自己去动手？”

谢子豪不悦的瞪了一眼，在他心里，朱神兵不像朱神佑那么捧着他，所以他也不太喜欢朱神兵，这次两人能一拍即合，完全是因为他们俩都是睚眦必报的性格。

松白大厦楼下的拐弯黑暗角落，一辆破旧的军绿色213大吉普里，朱神兵和谢子豪坐在后排，浑身瑟瑟发抖，虽然黑暗中看不到脸色，但估计也是吓得惨白。

前面驾驶座上坐着一个身材魁梧的壮汉，头顶戴个鸭舌帽遮住了上半部分脸颊，嘴巴上戴着口罩，挡住了下半个脸颊。

当然这都不是让他们俩人害怕的原因，让他们俩战战兢兢的东西，是副驾驶座上平整摆放的一把漆黑猎枪！

看着那枪口正对着他们，虽然没有人握着，但俩人还是紧张的咽着唾沫，尽量躲闪着枪口位置。

“只敢瞎惹事？不能摆平事？一把破枪就给你们吓成这样？”

火老三儿拍了拍车门，戏谑的撇着嘴：“给你们介绍一下，这位雄武霸气的汉子叫风老四，是我们老大手下最狠的人，手中这把猎枪，杀过狗熊、猎过老虎，死在他手中的人，哼哼……你们现在就带他去找人吧！”

“我，我们也要去吗？不去不行吗？”

谢子豪平时看着挺狠，实际上说到底也就是富家子弟仗着有钱，拉拢了一些人围在身边壮胆。

偶尔打打架，装个逼还行，就连上次拿刀砍申大鹏的时候，也是激情杀人，现在看见了真枪，岂能不怕？

“轰！”

随着一声巨大的轰鸣，破烂的大吉普疾驰而去，随着朱神兵的指挥，一路直奔着工业园区。

这么破旧的大吉普，居然还能跑到一百多迈，虽然颠簸的好似在走山路。

车内的零部件也是叮当乱响，除了喇叭不响哪都响，除了方向盘不转哪都转，尤其是那把漆黑猎枪，更是晃晃悠悠的吓唬人。

净水器的生产车间，由于下午出现了问题，维修到后半夜才全部修完，小姨夫还在里面做最后检查，申大鹏、孙大炮子、王雨莹从里面走了出来，三人面露疲乏之色，像是花脸猫一样。

孙大炮子还好，他本来就是黝黑的皮肤，脏一点也不明显，可申大鹏和王雨莹两人却都是皮肤白净。

尤其是王雨莹，之前吹弹可破的粉白肌肤，此时已经变成了灰黑白三色相交的纹路，就好似豹纹一般印在脸颊和额头。

“你……”

“你……”

俩人互相指着彼此，都忍不住傻笑，王雨莹推着申大鹏的肩膀，“你这个大花猫，真的是太丑了！”

“你以为你自己好到哪里去了？小花猫一只！”

申大鹏也是嬉笑不止，原本是想躲开王雨莹推来的手掌，谁成想王雨莹的力道并不小，他侧身一闪的工夫，王雨莹则是身子一个趔趄，直接栽进了他的怀里。

“呃！”

申大鹏瞬间愣了神，双手张开做投降的姿势，不敢移动半分，生怕下一秒王雨莹爆发，再揍他一顿。

王雨莹也同样是愣住了，身子倚在坚实的胸膛，脑袋搭在宽厚的肩膀，一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪，也不知道在想着什么。

“咳咳。注意点形象啊，我这么大个电灯泡还在这里呢。”

孙大炮子假意害羞的捂上了双眼，可眼睛却从指缝中清晰露了出来。

“你还知道你是灯泡啊，那么亮，还不赶紧滚蛋！！”

王雨莹也是羞涩脸红，但仍装作霸道模样，朝着孙大炮子抬腿就踢。

别看孙大炮子体格壮硕，但却十分灵活，颠颠两个箭步便躲开了，随后撒腿就跑，只留给他们俩一道背影和嘲笑声。

“你也是的，我就打你一下能有多疼？你非得要躲来躲去？害的我被人笑话，告诉你，下次打你不准躲，要不然姐姐我可就生气了。”

王雨莹好似命令的口吻，又好似商量的语气，倒是听得申大鹏一脸茫然。

“你说啥就是啥，我累了要回家睡觉了，你在办公室凑合一宿吗？”

申大鹏掸了掸身上的灰尘，便朝着工厂大门口走去。

“你让我在办公室住？亏你想得出来。这里一堆工人全都是大老爷们，你让我这么一个如花似玉、青春靓丽的女孩儿就在他们眼皮子底下睡觉？这不是在引诱他们犯罪嘛！”

王雨莹可没有在工厂睡觉的想法，县里面有很多条件不错的宾馆，自己睡一张大床多舒服。

“得了吧，就你，还女孩儿呢？女人还差不多。”

申大鹏偷偷瞥了一眼那对在T恤中鼓胀的大白兔，还有王雨莹前凸后翘的丰腴身材，忍不住咽了咽口水。

第0143章 不按套路出牌

“嗯？”

王雨莹也是察觉到了申大鹏语气的变化，抬起头来，正好看到申大鹏的目光落在自己的胸前！

没想到她却并不生气，反而把身子凑了上去，柔滑冰凉的指尖在申大鹏脸颊划动，“要不然，姐姐去你家睡吧，我胆子小，自己一个人住宾馆，我会害怕到失眠的。”

“咳咳！”

申大鹏打了个冷颤，明知道王雨莹是故意的，却还是有些淡淡的心动。

摇了摇头，看来自己太久太久没有碰过女人了，前世那些成人的少儿不宜，总是会突然跳出来，让申大鹏的眼前出现一些少儿不宜的东西。

学着孙大脑袋蹦跳的姿势，申大鹏快步跑到了工厂门口，“你还是自己去找个宾馆住吧，放心，就你这浑身戾气，鬼都不敢在你身边久待。”

“申大鹏，你混蛋，居然敢说我，你看我今天不……”

王雨莹正要上前继续疯闹，却听到大门口外面传来阵阵汽车的轰鸣声音。

“嗯？”

申大鹏好奇的转头望去，车灯由远而近，速度极快，忽然变换了刺眼的远光灯，晃得申大鹏瞬间失去了视觉能力！

他下意识的低下头，用手掌挡在眼前，而且为了不被疾驰的车剐蹭到，还特意向道路旁边挪了挪步子。

想着这大半夜能这么开车的，应该又是谁家的公子哥在驾车泡妞，可听着马达的动力声音又极为暴躁，并不像私家车或者是跑车，正纳闷，忽地脸色一变，原本微眯的双眼瞪的好似牛犊，冲着王雨莹大吼，“退回去，别……”

可是连半句话都没有说完，寂静的夜里顿时传出一声爆炸响动，一道好似烟花爆竹的亮光朝着申大鹏窜来。

与此同时，申大鹏的身子极力扭曲着向一旁高高跃起，再落地之后又以最快速度蜷缩着滚向相反方向，最后停在了王雨莹的跑车旁边。

身子倚着车门，申大鹏脸颊肌肉连带着嘴角都在快速抽动，额头的冷汗瞬间从耳鬓流了下来，此时还不忘冲着厂子里面大喊：“王雨莹，你退回去，别出来。”

“申，申大鹏，你，你别吓唬我，刚才那是枪响吗？还是你弄鞭炮吓唬我呢？”

王雨莹就是温室中长大的花朵，虽然是带刺的玫瑰，但毕竟鲜少见识社会中黑暗的一面，原来也只是个学生，涉及不到黑社会的层面，又岂能听到过真实的枪声？

刚才那震耳的声音和耀眼的光亮，感觉也与烟花差不对。

“没有，不是……枪声！”

申大鹏双手紧紧捏着左腿，鲜红的血液正从手掌间泊泊涌出，染红了淡蓝色的牛仔裤，变成了墨黑色，也沾染了整个双手。

指缝当中都是粘稠感觉，整个空气中还弥漫着血腥味道。

“那你没事赶紧出来啊，躲那里干什么？”

王雨莹关切的说着，正要从厂房大门出来，却直接被申大鹏给骂了一顿。

“我让你赶紧回去，你听不懂人话吗？给我滚回屋子里去。”

面对王雨莹没完没了的啰嗦，申大鹏终究是没有了耐性，少有的破口大骂，尤其还是对着一个担心他安危的美女。

可现在不是解释的时候，毕竟自己已经中弹，虽说只是擦开的皮肉伤，并没有伤及筋骨，但也同样让人疼痛难忍。

最主要的是，刚才他在瞬间感受到了死亡，这是在前世当协警的时候，有一次出任务才有的感觉。

那一次任务，警匪大战，申大鹏眼看着一个队友牺牲了。

“到底是谁？居然敢动用枪火？这要是被抓住了，在国内可是重罪。”

不过此时也来不及想太多，既然来人敢动用枪火，就说明不怕被抓，或者是有自信不会被抓住，刚才一枪未能击中，只怕还会继续。

申大鹏见到周身没有任何可以掩护的东西，唯独身后的这台跑车可以用来逃命，只得忍痛依着跑车的门半蹲起来，悄悄打开车门钻了进去。

在自家工厂门口的院子里没人偷车，王雨莹也没锁车。

申大鹏双手撑着钻进车里，偷偷露出一点脑袋，观察着周围的情况。

黑暗中，只看到刚刚快速冲来的是辆军绿色吉普，此时正停在街道对面，车上有三两个人头攒动，但月黑星稀，看不清楚到底有几人，更看不清来人是谁。

“小子，我知道你刚才躲开了那一枪，看来你也有两下子，现在我给你个机会，老老实实交出一条腿，爷爷今天饶你一命。”

风老四双手捧着猎枪，从车里走下来，单眼瞄着申大鹏所在的位置，一步步向前走来。

“你是谁？我不认识你，与你无冤无仇，为何要杀我？”

申大鹏心中困惑，他好像没惹到什么敢动用枪支的敌人，就算是朱家也不敢明目张胆的持枪杀人。

“收人钱财，替人消灾，我的规矩就是老大让我干什么，我就干什么，今儿个老大让我取你一条腿，我不会问原因，只需干就完了，你躲在车里面也是浪费时间，快出来，我还能让你减少点痛苦！”

风老四距离跑车只有只有米的时候，跑车却突然间启动，比BJ吉普还要巨大的轰鸣声响起！

一道红芒尾灯疾驰闪过，随后就是一连两声枪响，风老四手中的猎枪子弹全部预判锁住申大鹏准备逃跑的方向。

可没想到申大鹏完全不按照常理出牌，并没有驾车往前奔走逃命，反而是疾驰向后倒车！

风老四吓得一愣，这样的车速倒过来，还不把他给撞飞了啊？

下意识的，风老四赶紧闪身跑到了净水器厂的墙边蹲好，至于吉普车里的两人会不会被撞受伤，他已经顾不得管了！

风老四这才好整以暇的抬手对着跑车又来了一枪。

“嘭。”

一声巨响，跑车的一个轮胎被打爆了，风老四的嘴脸闪过一抹残忍的微笑。

本来只想要你的腿，这次，要你的命！

“吱吱……”

轮胎与地面摩擦发出刺耳难耐的尖锐响声，跑车倒退的速度本就特别快，这破了一个轮胎之后，竟是无法控制方向！

车子在原地饶了几圈，随后居然倒退着就向风老四飞驰而去。

第0144章 死了？

“嘭！！！”

巨大的声音响起，却不是风老四手中的猎枪，而是跑车撞在工厂围墙上的撞击声，车子与围墙中间还夹着风老四的身体。

只可惜整个人都已经被撞的凹了进去，鲜血从嘴里涌着喷出，残缺身体不停的快速抽动，眼看着出气多进气少，眼睛也是如死鱼般翻白，估计就算是神仙下凡，也无法救他了。

也不知是撞击声音太过巨大，还是王雨莹回到厂子里后通知了所有人，反正申大鹏还昏昏沉沉半躺在车里的时候，车子的前前后后已经被几十个工人给围住了。

孙大炮子最先跑到驾驶座，看到申大鹏还睁着眼睛没死，这才长吁一口气。

“死了？”

申大鹏略显嘶哑的声音询问，见到孙大炮子点点头，倒也是松了口气，躺在座椅上闭着眼睛。

好歹我前世也是光荣的协警，还能让你一个暴徒给取了性命？

不过你要是不开枪，我最多也就把你撞残，你这一连开了好几枪，还把我车子给打的失去了控制，一不小心把你给怼死了，你这就是自作孽不可活了！

申大鹏是第一次撞死人，虽然是为了保命，也处在有意和无意之间，但那毕竟是一条活生生的性命！

等现在事情结束了，申大鹏却是在后怕不已，心跳还在继续加速，身子也逐渐有虚脱的感觉，伴着耳畔响起阵阵警笛声，眼皮也是无力的耷拉下来。

工厂门口的人都围着跑车和风老四的尸体指指点点，但却没有人注意到，风老四开来的吉普车上有两道人影快速下车钻入了道路旁边的稻田地里，借着漆黑夜色，没多久便消失得无影无踪。

青树县地界不大，只是个小县城而已，但小也有小的好处，交警和警察只不过几分钟时间，便赶到了工厂门口。

持枪、重伤、杀人，这三样放在多大的城市都是足以轰动的恶性案件，在青树县这种小县城里，更是十年八年也难以遇到一回的大案特案。

风老四使用的是把猎枪，虽然这年头在农村县城或者偏远地区对猎枪的管制还不算特别严格，但国内毕竟有禁枪令，只要使用就是违法，更别说用猎枪杀人。

当朱神兵和谢子豪亲眼看到风老四被撞死的时候，顿时就意识到了事情的严重性，原本想着只是废掉申大鹏的一条腿，哪怕持枪重伤害，陈保量也能轻易摆平，大不了就让风老四到外地躲一躲。

谁成想，申大鹏一个高中生居然敢闹出人命？

这回两人也傻了眼，从大吉普逃走后就沿着道路旁边的田地往回跑，这一道上都听着警笛声胆战心惊，看着蓝红相间的警灯闪烁，俩人吓得没了命一般狂奔。

平时连走几步都不愿意的懒人，居然能从棚户区徒步跑回了松白大厦。

两人回去一商量，这次出了人命，事情闹的太大了，只怕凭他们俩和陈保量的能力是不可能摆平的，最后还得去找朱神佑。

毕竟朱神佑的父亲朱淳，是公安局巡警大队的队长，不论在局里还是县里都有些关系。

“什么？你们俩去找陈保量了？还弄出了人命？真特么的……”

朱神佑还正在为工厂被骗的事情发愁，正坐在房间里睡不着觉，再听到这个炸雷般的消息，顿时气得肺都要炸了，直接跑过来给了他们俩一人一个响亮十足的大耳光。

若是放在以前，谢子豪哪受得了这种窝囊气？尤其是朱神佑还得指着他赚钱！

可现在却不敢言语半句，一是出了人命被吓得有点后怕，再则是因为这里是青树县，是朱家兄弟的地盘，出了事还真得他们帮忙解决。

“哥，佑哥，你可得帮我啊，我和神兵也没想到会出人命，我可不想坐牢啊。”

谢子豪平时狐假虎威，十分霸道，可真的遇到了事，也成了只会哭天抹泪的废物哭吧精，话里话外还不忘带上朱神兵当垫背。

“是啊，堂哥，这事是我和谢子豪一起商量着做的，若是出了事情，我也逃不了干系，你得救救我们俩啊。”

朱神兵确实是个坏事做尽的富二代，可秦桧还有几个好朋友，他能在青树县有一些支持者，与他讲义气有很大的关系。

人都说患难见真情，虽然他们俩的苦难都是自找的，但在这关键时刻，朱神兵的几句话却让谢子豪好一番感动流泪，俩人就差抱着膀子痛苦流涕了。

“成事不足，败事有余。”

朱神佑也是气急败坏才会动手打谢子豪，打完之后才有些后悔，憋着闷气想了半天，觉得事情闹得太大了，最后还是得给父亲打个电话，“爸，鹏莹厂子的枪击案，你知道了吗？”

“你都说了是枪击案，我能不知道么？事情闹得挺大，怎么，你问这个干什么？该不会……”

朱淳刚问完话，立马意识到了不对劲，他这儿子一直都是向钱看，向厚赚，从不多管闲事，现在居然大半夜的打电话问枪击案？

再一联想他们与申大鹏之间的仇怨，估计这事八成就是他们做的，再不然也与他们有关系。

“……”

朱神佑沉默，朱淳就知道自己猜对了，有一种想要破口大骂的冲动。

可事情已经发生，再打骂责备也无济于事，还不如省下精力去研究怎么解决问题。

“爸，这件事是神兵和谢家的谢子豪做的，他们去找了陈保量……”

朱神佑把事情大概说了一下，而后就乖乖闭上嘴巴，等待父亲的指责和责骂，可没想到，父亲却并没有表现的多激动。

“案件已经让刑警队接手了，我的部门管不了，也不能插手，不过……”

朱淳沉吟片刻，“你让神兵带着谢家那孩子先去外边玩几天吧，告诉他们，千万不要乱说话，如果谁问什么，就说不知道，至于陈保量那面，我会打招呼的。”

说完，就挂了电话，正准备给陈保量打电话，陈保量就先打过来了。

第0145章 嫌疑人申大鹏

“喂，朱队长，出事了，我派风老四出去办事，结果死在别人手里了，我只接到了一个兄弟的传呼，还不清楚情况到底怎么样了，所以打来问问你……”

“既然人已经死了，那就是死无对证，你只要别乱说话，保证你没事，只不过，我侄子他们还是孩子，不懂事，这次可是连累陈总了。”

朱淳说话阴阳怪气，尤其是提到‘陈总’二字，更是那种带着威胁语气的客套话。

陈保量又不是傻子，能从一个蹲过监狱的社会小流氓混到公司老总的位置，除了心狠手辣，最关键的还得有过人的头脑！

当朱淳口中语气逐渐变味的时候，他就已经明白这是在威胁，不过他也知道，只要朱家没事，他肯定也不会有事。

“什么？朱队你说谁家孩子？我怎么听不懂呢？我是在松白喝酒，结果喝多了，不知怎么就在包房睡着了，我这手下可能也喝多了，出去耍酒疯吧，哎，真是愁人，我得赶紧去看看……”

朱家这面已经开始想办法逃脱法律的惩治，申大鹏却还在手术室里。

申大鹏是腿部受伤，虽只是皮肉外伤并未伤到筋骨，但毕竟是枪伤，怎么也需要清理伤口、进行缝合，在众人的帮助下送到了县医院。

生生在手术室里折腾了三个多小时才被抬出来，倒不是因为受伤有多重，只是猎枪是散弹，造成的伤口比较多，所以处理起来有些浪费时间。

天边已然泛起鱼肚淡白，申大鹏被腿部传来的肿胀痛感唤醒，迷迷糊糊睁开眼睛的时候，发现自己手腕处被手铐扣在了病床的铁箍上。

转头看看左右，各有一个人在静坐守护着，身上穿着警服，应该是看守的警察。

“告诉头儿，说嫌疑人醒了。”

坐在里面，靠着窗台的警察看他年纪也就三十多岁，但肯定要比门口的年轻小警察更有资历，后者点点头就出去了。

“嫌疑人？”

申大鹏腿部的肿胀本就让心头烦躁，此时再听到自己成了‘嫌疑人’，也是更加郁闷。

不过他也清楚，这不过就是个称呼而已，那风老四虽说持枪杀人，但毕竟也是条人命。

他可没权利去掌握别人的生杀大权，若是能够证明其中没有仇杀，只是自卫的话，或许不会受法律惩治，但他与风老四之间以前若是有仇怨，那就不好说了。

“周哥，头儿在县里开会呢，告诉咱们做好口供就行了。”

年轻警察匆匆回来，这时手中已经拿着纸笔，等着记录口供。

“也是，这次是枪击案件，又死了人，县里肯定开会要抓典型呢。”

姓周的警察随手拽了个凳子，一屁股坐在申大鹏的病床旁，“先自我介绍一下，我叫胡华民，现在负责给你录口供，希望你能说实话，别欺骗自己，更不能欺骗法律。”

“嗯，明白。”

申大鹏想开口说话，可嗓子却是嘶哑干燥，只发出了淡淡声音。

胡华民还挺人性化，从床底拿出一瓶矿泉水，递给了申大鹏，不过发现申大鹏的手还被拷在床边，又帮着拧开。

“名字、性别、年龄、住址、工作单位……呃，工作单位就不用了，看你还是个学生，应该还没什么单位。”

“申大鹏，男，18岁……”

申大鹏嗓子略有沙哑，可能是因为受伤失血过多，所以有些脱水了，但喝口水也舒服不少，回答的内容十分流利。

“呵，年纪轻轻回答的还挺标准，怎么地，经常在里面蹲着啊？”

面对胡华民的质疑，申大鹏倒是有些无语，他在前世就做过协警，虽然轮不到他亲自去审问犯人，但整个流程他还是知晓的。

“别傻愣着了，说说案发的整个过程……”

其实胡华民也是在吓唬人而已，厂子门口都有监控摄像头，他们昨晚都已经看过了，虽然在晚上的录像不是很清晰，但足以将整个案发的过程复原。

但作为持枪杀人的重大案件，他们还是要仔细小心，不能有丝毫疏漏。

“我都不知道发生了什么，就是昨晚刚从厂子里出来，准备回家睡觉，结果突然一阵暴躁的发动机轰鸣声，然后……”

申大鹏如实把昨晚发生的事情都说了一遍，几乎没有任何遗漏。

青树县这地方太小，大家都是低头不见抬头见，谁和谁不认识？谁家跟谁家好像都能攀上点亲戚。

申大鹏在厂子出了事，申海涛早就像发了疯似的，到处找以前的老同事、老朋友。

毕竟是在公安局待过，一经折腾，申大鹏是申海涛儿子的身份也都传开了，申大鹏纯属自卫，胡华民也不会继续为难。

“行，我们都记录下来了，最近一段时间可能还需要你随时配合，就不要到处乱跑了，等着我们的传唤，知道了吗？”

胡华民的语气并没有想象中的生硬，反而脸色还带着丝丝笑意，轻拍了拍申大鹏的手臂，小声偷偷提醒：“放心吧，刘宁臣那小子给我打电话了，持枪的歹徒好像有案底，你这事应该不会太严重！”

“刘哥？”

申大鹏轻轻点头，刘宁臣现在就是在刑侦大队工作。

“你家里人在外面呢，口供录完了，他们就可以进来照顾你了，不过，你这个毕竟是枪击案件，如果你觉得需要警方保护，可以跟你爸说一声，只要在局里申请，就能有人来保护你！”

胡华民从兜里取了钥匙，将申大鹏的手铐解开了。

“不需要保护了，胡哥，你们快去忙吧，估计守着我，一宿都没睡吧？辛苦了。”

申大鹏当过协警，知晓警察的辛苦，再加上这次事情确实搞的有点大，都动枪了，他也得嘴巴甜一些，不能跟警察对着干，否则，肯定没有好果子吃。

“嗯，你也受了枪伤，好好休息吧。”

说完，胡华民和年轻警察出了房间。

“大鹏，你没事吧？快让妈看看……”

申大鹏正要准备喝水，就听到门口传来了母亲忧心的急切呼喝，下一秒就觉得胸口被拍打的咚咚作响！

虽然并没有多疼，但到嘴边的一口水却是吐得干干净净。

第0146章 目的在哪里

“妈，妈，行了，我现在没事，但是你要是再拍我，估计我就真的不行了。”

申大鹏把矿泉水递给了母亲，再抬头看到了父亲、小姨、小姨夫、李泽宇，孙大炮子都在。

不过让他想不到的是，王雨莹竟然也在，也不知是被昨晚的枪击吓到了，还是因为熬夜的关系，脸色很是苍白。

“没事就好，没事就好，大鹏，你可吓死妈妈了。”

刘凤云擦了擦脸颊的泪水，“大鹏，你饿了没？妈去给你买碗粥，不，不行，受了枪伤都流了那么多血，我得亲自回家给你熬小米粥，再煮几个鸡蛋，你得好好补一补。”

“是不是还得加点红糖，补补血？”

申大鹏咧嘴傻笑：“妈，你是不是把我当成生完孩子的孕妇，要坐月子呢？”

“嗯？噗！！”

除了申海涛还是一脸冷峻，在场的几人都笑出了声，小姨更是拐了申大鹏一下，“臭小子，跟你妈还开玩笑，我看你是真没啥事，行了，等着吧，我跟你妈一起回去，做好了我就给你送过来。”

“我送你们回去……”

小姨夫本就不善言谈，脸上虽有担忧，但却没有说什么废话，像王志伟这种人，就是老老实实过日子的男人。

“你们也看到大鹏没啥事，可以放心了吧？先出去吧，我有事跟大鹏说。”

申海涛对王雨莹、李泽宇、孙大炮子下了逐客令，待得三人恋恋不舍的离去之后，这才坐在了之前胡华民的位置，目不转睛的看着申大鹏，像是能把一切看穿。

“呃，爸，你这么看着我干什么？我又不是犯人，你可别拿出你以前审讯犯人那一套‘沉默是金大法’来吓唬我，我可是白天不做亏心事，夜半不怕鬼叫门。”

申大鹏表情极为严肃，举起手掌，“爸，我对天发誓，我肯定没做过任何伤天害理的事情，这件事我真的不清楚原因。”

申大鹏倒是没有撒谎，他已经想着自己重生之后的每一个对手，好像没有一个能干出这种狠事的。

唯一能想到的就是前世捅伤了父亲的陈保量，可是这一世无冤无仇，怎么会对他痛下杀手？

可是完全没有道理啊！

但是要说能弄来枪的人，也就是陈保量了，像孙大炮子这个等级的还不够格。

“我什么都没说，你慌什么？”

申海涛叹了口气，“我给小刘打过电话了，那个持枪的歹徒叫刘玉富，是几年前从马来西亚回来的，听说在那边犯了大事，回来后就投靠了陈保量，因为疯疯癫癫的，所以陈保量叫他疯子，又因为在他们几个拜把子里面排行老四，道上的人都叫他风老四。”

“陈保量？嘶啊！！”

一听到陈保量的名字，申大鹏猛地瞪大了眼睛，惊讶地想要起身！

可没想到牵扯到了腿部的伤口，他顿时疼的冷汗直流，又躺在了床上，不过却仍旧急切的望向父亲，“爸，你说持枪的歹徒跟陈保量是拜把子兄弟？”

“风老四？”

申海涛摇摇头：“他跟陈保量的几个手下都是拜把子，我们也搞不清楚风老四这次对你出手，到底是因为什么？你哪里惹到陈保量了？”

“陈保量……”

申大鹏嘴里不停的小声嘀咕着，眼中却逐渐泛起浓浓的杀意，居然真的是这家伙：“好你个陈保量，前世你把我父亲害的重伤之后郁郁而终，这回又来对我痛下杀手，我这辈子要是不把你给送进去，是不是永远都要活在你的阴影之下？”

申大鹏虽然心中暗暗较劲，可他还是无论如何都想不明白，他只是老老实实的念书，勤勤恳恳的兴办工厂，怎么可能会惹到陈保量那个心狠手辣的角色？

难道是最近在县里太高调，惹得一些人的不满了？

“大鹏，知道了吧？以后做人做事都低调点，对你有好处。年纪轻轻，高中还没毕业，就学着去市里给大人讲课，还跟着参合县里招商引资的事情，这是一个马上要高考的学生该做的事情吗？以前你做这些我觉得能增加你的阅历，但现在看来，害大于益了，所以，以后你别参合厂子里的事情了，放学直接回家……”

申大鹏低头不语，是在琢磨着陈保量为何要对他下杀手，可他的沉默在申海涛看来，就变成了默认，唠唠叨叨说了半天，不仅没有停止，反而好像越说越来劲，越说要求也就越多。

不过，申大鹏倒也没有生气，因为一多半他根本没听到，另外一小半啰嗦之言在他看来，那也是父亲对儿子的关心和爱护。

只不过相比柔情似水的母爱，父爱更显得厚重与坚强，甚至带着那么几分霸道。

一连七天过去，关于这次案件的消息就好像是石沉大海一般，虽然是性质恶劣的枪击案，可县里的新闻却从未播放过案件的进展。

在这个大家都还在使用传呼机，连手机都是新奇少见的物件的年代，更不会有一分钟几万、几十万点击率的微博微信朋友圈，所以就算县里有些老百姓知道，也没被传的沸沸扬扬。

还有一部分原因，就是县里面把案件和消息给压下来了，没打算让市里的领导知晓。

毕竟在谁的治下出了枪击案这种性质恶劣的案件，再加上还死了人，若是上级领导怪罪下来，只怕县里就得换掉几个部门领导了。

申大鹏站在病房的窗台上，看着窗外飘起了青树县的第二场雪，表情沉静如水，眼珠愣神不知在定睛看着什么，就连房门被打开都不知道。

“大鹏，傻呵呵的站在那里发什么呆？”

申大鹏听到说话声音，这才有所反应，回过头一瞧，原来是刘宁臣，正拿起床头的一个苹果，大口大口的吃了起来。

顿时，冰冷的脸颊泛起了笑意，慢步走回床边，“刘哥，人家来都给我买点水果呀，罐头呀，你这可倒好，每次来都空着手来不说，走的时候，我柜子里的东西反而都空了，你是来看望病人，还是饿肚子没处吃饭？”

第0147章 明星学姐

“哎，你是病人，不能吃太多，对身体恢复不好，我也是怕你浪费了。”

刘宁臣仍旧毫不客气的又拿起来一个橘子，扒了皮就塞进嘴里一半，把嘴巴塞的跟仓鼠似的，这才继续开口：“你的腿好了？我看你能走路了。”

“好的差不多了，本来也没有伤到筋骨，就是些皮外伤，只要别沾到水，别做剧烈运动，再有一个星期就能出院了。”

接过刘宁臣递来的另外一半橘子，摘着橘子瓣上的橘络，“刘哥，风老四被我撞死的案子，现在还没结案吗？”

“还没呢，不过也快了！”

说起来案件，刘宁臣脸色却变得有些难看，“那个陈保量真是狡猾，反侦察能力特别强，风老四明明是他的手下，对你动手也肯定是受他指使，可我们就是查不到证据，几次三番把他带到局里录口供，要么不说话，开口就是‘不知道’三个字，要是再没有进展，就得结案了。”

“算了，刘哥，别强求了，刺猬在遇到危险的时候，自然会蜷缩身子，把最锋利的刺露在外面，不如暗地里观察着，就算再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手，他能隐藏一时，但早晚会露出狐狸尾巴。”

申大鹏把摘掉了橘络的橘子瓣又递还给了刘宁臣，自己则是悠闲自若的躺在了床上。

“你小子，从哪学的？说话怎么一套一套的？你能想得开就好。”

对于申大鹏的状态，刘宁臣虽然有些不解，但还是挺开心的。

他也怕大鹏年轻气盛，觉得被欺负了心中窝火，再去找陈保量拼命，那可是个狠辣角色，大鹏又怎是敌手？

“君子坦荡荡，小人长戚戚。我还得考大学，过人上人的生活呢，而陈保量只是一个活在阴暗角落的老鼠，我为何非要跟他拼的你死我活？马上就要期末考试了，我还希望能考个好成绩，让我爸妈开心开心呢。”

“大鹏，好样的！”

不算宽大的手掌拍在申大鹏肩膀，却仍旧有些力道，毕竟是个警察，只拍了两三下，申大鹏便已经赶忙躲开了，嘀咕着：“我的腿还没好，你是要把我胳膊也打断吗？”

“哈哈……”

刘宁臣尴尬大笑，申大鹏也是陪着一同笑起来，之前还安静异常的病房，此刻却充斥着毫无目的的爽朗笑声。

在申大鹏住院的期间，曹梦媛和王诗诗曾一同来过医院，本来是抱着关切的心态来看望病人，可是当两人见到申大鹏像个没事人一样，还跟她们俩开玩笑，俩人倒是放心了，只丢下礼物就离开了。

伤筋动骨一百天，申大鹏的虽然没有伤到筋骨，但血肉却是缝了几十针，也在医院待了整整一个月，才被准许出院。

这还是在他强烈的要求之下，毕竟马上就要期末考试了，最近发生的事情又太多，他要抓紧时间进入学习状态。

当他回到学校的时候，看到的还是一张张洋溢着青春笑容的脸庞，哪怕都被冻得脸蛋通红，也要把美丽‘冻’人的方针贯彻到底，青春，就是要用来挥霍的。

可是当申大鹏走进高三年级教学楼的时候，却是与外面有一种冰火两重天的感觉。

倒不是因为外面的天气太冷，而是走在安静的走廊里，除了各种英语、古诗词的背诵声音，剩下的就是数理化的方程式，此时，才彻底感受到高三生活的苦痛，也才更能理解即将高考的紧张氛围。

“同学们，距离高考只有半年时间了，大家一定要坚持住，我理解你们的辛苦，也知道你们的烦闷，但你们要想清楚，用半年的生不如死，换来大学四年的美好生活，到底是值不值？想想大学里的那些帅气漂亮的师兄师姐，想想每天九点钟才上第一堂大课，多舒服，多惬意……”

“……”

申大鹏还站在班级门口，就听到班主任正在给同学们加油打气，用同学们对大学的无知和憧憬，来刺激他们弱小又脆弱的神经。

而同学们也是一个个极为配合，原本睡眼惺忪的眼睛，在听到如此美好景象的时候，还是忍不住都小小激动了一下。

尤其是正值青春期的少男少女，对那高大帅气的师兄、温婉大方的师姐根本毫无抵抗能力，再加上大陆刚刚流行起港台偶像剧的风潮，所以这些高中生对于美好纯洁的男女关系充满了遐想。

“咚咚！”

申大鹏轻轻敲了敲门，与班主任对视一眼，得到肯定点头同意，这才乖乖回到了自己的座位上。

有一句没一句的听着李明辉在讲台上给大家洗脑，申大鹏心中却是感慨，大学生活岂会有那么轻松。

回头看看身后空落落的座位，李泽宇又是没来上课，看来这小子是彻底放弃学习了。

不过也好，与其上大学里浪费几年的时间，等毕业了再从头开始，还不如用别人上学的时间，努力在社会上站稳脚跟。

其实，两者的起步都是相同的，甚至有了社会经验的人，还会高于普通大学毕业的学生。

当然凡事都没有绝对，有利有弊。

“申大鹏，申大鹏……”

可能是最近在医院里待得太久，有些懒惰，本来想着好好复习功课，没成想却在李明辉的洗脑过程中睡着了。

听得耳边传来细微的呼喝声，申大鹏猛然惊醒，眯着眼一瞧，竟是王诗诗正蹲在课桌旁边，露出个小脑袋，眨着无辜的小眼神。

“怎么了？”

由于王诗诗是半蹲在地上，所以申大鹏低头瞬间，不经意就瞥见了她胸前的那一对大白兔，虽然在宽松的校服包裹下，仍旧遮掩不住那本不属于她年龄与身高的突兀高峰。

“我表舅从省城回来了，说是给我介绍一个京城戏剧学院毕业的大明星学姐，晚上约了我去吃饭，传授点艺考和演艺路上的经验，不过……我自己去有点害怕，也是害羞，所以想找个人陪我，你晚上有时间吗？”

王诗诗抬头与申大鹏对视，吓得申大鹏赶忙移开了目光。

第0148章 上位

“呃，咳，那个……好吧，晚上陪你一起去。”

人家女生把话说到这份上，已经是在主动邀请了，作为王诗诗在高中时代，可以说是唯一的朋友，申大鹏哪里还有拒绝的理由？

尤其是在住院期间，王诗诗还专门去看过自己，还买了不少大补的东西。

虽然申大鹏都没吃，因为吃完就容易早熟了……

由于快要进入期末考试，所以就算是自愿参加的第二晚自习，同学们也都是老老实实的呆在班级里，倒是曹梦媛回头瞧了瞧，没见到申大鹏和王诗诗的身影，眉头不自觉的皱了皱，微抿着嘴唇。

松白大厦的518包房，也就是申大鹏几次家庭聚会所在的包房，此刻偌大的包房里，满满一桌子大鱼大肉，却只有寥寥四个人围在桌前。

申大鹏、王诗诗左右挨着，正对面的主座上坐着一男一女。

男的自然就是王诗诗的表舅，旁边是一个身材相貌都算姣好，身着性感短裙的女子，看着有些眼熟，好像是个明星，却记不得名字。

“大冬天的还穿短裙，真是美丽‘冻’人。”

申大鹏心里嘀咕着，不过他更好奇的是王诗诗的背景！

能够有亲戚认识明星，虽然只是个三线小明星，但也不是谁都能见到的，而且能够在松白大厦订这么一桌子大鱼大肉，可见王诗诗家里的条件应该还不错。

“诗诗，这是你的同学吗？也是打算参加艺术考试？想好了要考哪所学校吗？”

王诗诗的表舅名叫李波，虽说人到中年，却没有油腻的大肚便便，也没有健身出来的健硕肌肉，倒是像个文弱书生略显清瘦，皮肤有些发白，看起来就显得年轻许多，看着倒是不像舅舅辈分的年纪。

“他不考艺校，只是来陪我吃顿饭而已。”

王诗诗小声介绍：“他叫申大鹏，是我的同学，学习特别好，他听说今晚米诺姐姐要来，特地求我带着他，说是一定要亲睹米诺姐姐的尊容，否则晚上回去都睡不着觉！”

“是吗？呵呵，小弟弟，等一会我给你签个名，看在李哥的份上，再跟你照张相留作纪念，怎么样？”

米诺倒是大方，签名、合影，一次性搞定。

“那怎么好意思呢，这回晚上我才是真的要失眠了。”

王诗诗已经把讨好的话说出来，而申大鹏是来帮忙的，自然也得把慌给说圆了！

就算米诺在娱乐圈并没有演过令人印象深刻的角色，只是在某个电视剧里面演过名不见经传的小配角，但申大鹏还是得装作一副见到了天后偶像的激动模样。

其实在心里，他对于这种三线的小明星却并不感冒，若不是王诗诗的表舅出面介绍，申大鹏也只是看着眼熟而已，却根本叫不出名字。

毕竟娱乐圈里长得好看的人太多了，尤其是女人，更何况，米诺她还算不得惊艳……

“来来，喝酒……”

米诺站在桌前，正举着酒杯，“今天李哥介绍，跟你这个小妹妹见面，让我跟你说一说艺考的事情，我看你这条件很好，年纪不大，身材可比我的都要好多了。”

“米诺姐姐，我不会喝酒，以茶代酒行吗？”

王诗诗娇羞的倒了一杯茶，正要与米诺的酒杯碰撞，却被米诺抬手躲开了，“小妹妹，你这连酒都不会喝，还怎么能在娱乐圈里混啊？我告诉你，酒量都是练出来的，现在从小先练着，等以后你进入圈里之后，就知道能喝酒的好处了！”

“米诺姐姐，我真的不会喝酒，喝一杯啤酒脸上就会变得通红，还会犯困。”

王诗诗虽然忧心米诺会生气，可她的确不会喝酒，又怎能勉强？

“米诺，我这外甥女还小，不喝就算了，让你来给她讲讲艺考和娱乐圈的事情，你可倒好，一直都在喝酒……”

“想要在娱乐圈混，不喝酒怎么能行？多少都得喝点，不然怎么跟人相处？这就是我今天要教你的第一课，喝酒。”

米诺也只是二十五六而已，可脸上那浓浓的妆容，加上这股子劝酒的架势，倒像是个混迹人脉圈子的老手，放在后世，对这种女人还有个尊称，‘名媛’。

“……”

王诗诗仍旧不想喝酒，米诺只得无奈摇了摇头。

“不想付出，怎么可能有回报，你连喝下一杯酒的勇气都没有，怎么能一个人在娱乐圈混迹？你看看我，凭什么能出演那么多角色？那可都是我的付出换来的，在这个圈子里，只要有机会上位，就绝对要不惜一切代价抓住，懂吗？”

“上位？”

王诗诗刚开始还不明白是什么意思，不过听米诺的语气，估计就是能出头的意思，只是盯着面前的酒杯，辛辣味道在鼻间流转，还没有抿上一口，闻着味道就有些眩晕了。

“她喝不了，我替她喝，能跟米诺姐姐喝酒，是我的荣幸，干了。”

申大鹏倒满了酒杯，在桌子上磕了两下，直接牛饮而尽，顿时一股火辣气息从口鼻间窜入喉咙，直接进入了胃里，脸上泛起红晕的同时，赶忙夹了一口凉菜塞进嘴里。

“小弟弟还挺豪爽，姐姐我喜欢，今天你可要陪我不醉不归啊。”

说着，同样是将杯中酒豪饮而尽，接着又倒了一杯，“小弟弟，我一会得给你签名照，还得跟你合影留念，你不应该单独敬我一杯吗？”

“好，为了我今晚的失眠夜，敬米诺姐一杯！”

毕竟请个三线的明星也不容易，申大鹏不想坏了王诗诗的好事，只得硬着头皮又敬了一杯。

谁成想，米诺喝起酒来没完没了，就像个十足的酒虫，这倒是让申大鹏有些意外。

别的女人都是不喝酒，需要别人来劝，米诺却是自己灌自己，好像不把自己喝的酒醉不醒，决不罢休似的。

申大鹏的酒量也不算太好，但是在前世做销售的时候，经常陪着顾客喝酒，也学会了一些小绝招，那就是偷偷的兑矿泉水！

都是一样的透明颜色，却只有半杯的白酒，虽然喝起来味道有些难以下咽，但总比喝多了舒服。

第0149章 流星花园

申大鹏的小招数被王诗诗尽收眼底，但是她却没有捅破。

毕竟申大鹏是在为了她而挡酒，怎能恩将仇报？

她不仅没有拆穿把戏，还在桌子下面倒了满杯的矿泉水，再趁着表舅和米诺不注意，偷偷递给出去。

“呃，不行了，我不能再喝了，再喝就要吐了。”

就算是耍赖，申大鹏也受不了了，别管是喝白酒，就算是喝白水，这一杯接一杯，也得撑得够呛。

“不能喝就别喝了，虽说酒是用来联络感情的，但最主要还是用来高兴的，喝得舒服就可以了。”

李波也是脸色泛红，约摸着也是到量了。

米诺的眼睛已经直勾勾的泛红，酒瓶里的酒往杯子里倒半杯，都能撒出去半杯，可就算是这样，还是争着抢着的继续，就像生怕别人抢她的一样。

但是能够看得出来，她早已经喝多了，借着酒力，独自傻呵呵的笑着。

“诗诗，你真觉得娱乐圈好混吗？我告诉你，骗子，这圈子里都特么的是骗子。”

米诺又是摇头又是摇晃手指，勉强睁开的眼睛里满是追忆。

“当初我刚毕业的时候在京城漂着，特么被一个混蛋导演骗去了女生最宝贵的第一次，结果连个上镜的机会都没给我！后来又有个编剧，说能给我安排角色，我就主动献身，还把我打工存的钱也给他了，结果什么狗屁的编剧，他写的本子特么根本就没有人拍，都是骗人的，都特么是骗子……”

“米诺，你喝多了，都是以前的事情，不提那些不开心的了。”

李波轻拍拍米诺的后背，希望能让她舒服一些。

“哦，对了，其实我还得感谢你的表舅呢，也就是他做人还实在一点，上完我之后没有提了裤子就不认账，说到做到的帮我联系剧组，介绍导演、老板……”

米诺说的越来越露骨，王诗诗听得小脸通红！

毕竟她还是个未经人事的小女孩儿，虽然知道男女之事，但平时都是难以启齿，如今听到米诺说的这么直白，更是对她打击很大。

没想到，娱乐圈里会这么混乱！

在她印象里，这些女明星都是清纯玉女掌门，连男朋友都没有，那肯定都是初女了，怎么从米诺口中说出来，会是这样呢？

对于这些信息，申大鹏却习以为常，前世这种男女明星的混乱情史在网上看多了，娱乐八卦更是满天飞，也就只有此刻的学生时代才会单纯的以为明星都是玉女！

其实在复杂的娱乐圈里，就算是单纯玉女，很多到了最后也会被其他人同化，变成真正的‘欲女’，毕竟在物欲、肉欲横流的圈子里，又有几人能够独善其身？

“诗诗，你米诺姐喝多了，今天就先到这里，下次有机会再聊吧……”

其实不用李波下逐客令，王诗诗和申大鹏早就有想逃跑的冲动了，王诗诗是羞涩于听到这些放浪词汇，而申大鹏是真的不想再喝白酒兑白水了，实在是太难喝了。

王诗诗给表舅和米诺在松白开了房间，把包房和吃饭的钱都结了账，这才与申大鹏俩人并肩走出了松白大厦。

刚出门，被冷风一吹，王诗诗赶忙抱紧了臂膀，把脸蛋埋在了呢子风衣里，也不说话，眼中尽是落寞之色，可见米诺口中的娱乐圈，已经深深打击了她。

申大鹏将一切看在眼中，倒是淡然一笑：“其实也没什么好烦心，你要是觉得这娱乐圈太复杂，与你想象中的有很大不同，你可以放弃嘛，以你的学习成绩，只要能在考试的时候放轻松一些，考个好大学也不成问题。”

“不，我选择的路，一定会走下去。”

王诗诗目光坚定，脸蛋从风衣中探了出来，高傲的昂着头，“我喜欢唱歌，喜欢表演，这就是我要坚持的梦想！但我肯定不会步入他们的后尘，我会走出属于我自己的，与众不同的一条路。”

“嗯，有志者事竟成，我相信你做得到。”

申大鹏并没有多说什么，毕竟是别人坚持的信念，他没有权利去给予否定。

虽然他重生了，但却并不知道前世王诗诗经历了什么，更不知道她是怎么大红大紫的，但是八卦杂志的传闻中，她身后有个大金主支持，才从娱乐公司的雪藏中被直接捧红。

“周日省艺校招考，你陪我去省城呗？”

如水的双眸眨动，嘴角上扬露出洁白整齐的牙齿，王诗诗满怀着期待，盯着申大鹏一动不动。

“啊？”

申大鹏一愣：“你不是说去京城吗？怎么又去省艺校？”

“我就是想去试试，考上了也不一定去，当个备用吧。”

听闻了米诺在演艺圈的经历，不仅没能起到鼓励作用，反而让王诗诗有些畏首畏尾，尤其是对自身的那股子自信，好像崩塌了一般，所以才想着留条后路。

“这个……好吧。”

申大鹏想了想，最后还是答应了，倒也不是专门陪王诗诗，而是净水器公司建立已经有些时间了，他也该去公司总部核算一下账目。

最主要的，还得和王怀龙谈一谈接下来做全国代理的事情……

…………

“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛，在我脑海里，你的身影挥散不去！”

庾澄庆的《情非得已》，是台湾偶像剧《流星花园》的主题曲，这首歌与青春偶像剧一起，掀起了阵阵‘流星狂潮’。

最近一段时间里，学校的青春男女们都在谈论着流星花园里的F4，尤其是道明寺，着实受到大家的青睐，就连许久不曾回到学校的李泽宇，回来之后也没有心思学习，而是在兴致勃勃的谈论着道明寺、花泽类、‘西门大官人’……

看着身边的一个个人都是拿《流星花园》当做谈资来联络感情，也是在炫耀自己对于剧情的理解，申大鹏却是有些茫然与麻木。

当年他可是这部神剧的忠实脑残粉，但现在却是插不上嘴，因为他连剧情是什么都想不起来了。

第0150章 省城艺考

申大鹏依稀还记得十几年后，拍摄《流星花园》的这家公司，还拍了一部《校花的贴身高手》的连续剧，也是风靡一时。

不过他在公司看的时候，却是边看边吐槽，这么脑残的青春偶像剧，居然有20多亿的点击量？

想到这里，申大鹏才发现，原来不是偶像剧变了，也不是偶像变了，而是自己成熟了。

当尝遍了生活的酸甜苦辣，人生百味之后，谁又能继续相信青春无敌的爱情故事？谁还会相信矢志不渝、宁死不屈的感情会存在于人心？

前往省城的客车上，王诗诗也在说着流星花园的一幕幕剧情，言语中很羡慕那些港台明星，可以参演这么新潮时髦的偶像剧。

“申大鹏，你看道明寺多帅呀，流星花园里面的男女主角怎么都那么漂亮！也不知咱们大陆这面什么时候能拍出这种高质量的偶像剧？”

王诗诗拄着小脸蛋，哀声叹息的自找烦恼，或许她想的是自己什么时候能参加拍摄偶像剧吧。

“不用着急，现在我们这边的文化产业还并不是特别发达。”

申大鹏惬意的倚在座位上，似乎对于未来并不担心：“不过随着人们的生活越来越好，对精神文化的追求也会提高，可以预见的是，十年以后，咱们大陆的文化市场会逐渐超越整个亚洲、甚至于全球，到时候，全世界都能看到咱们大陆拍的电影、电视剧。”

“其实，那天晚上米诺姐姐说的一些话，对我的打击很大，如果真像她说的那样，连出演一个小角色都要付出特殊的代价，我肯定是做不到的，若是如此，也不知能否还有机会去拍戏了！”

“呵呵，这才几天时间，你就把那天晚上的豪言壮语都忘记了？你不是说，一定要走出一条与众不同路吗？雄心壮志这么容易就被打败了？”

申大鹏虽是反问的语气，其实内心里却是希望王诗诗能坚持本心。

他记得，在前世的时候，王诗诗就是参演了《校花的贴身高手》的大电影，因为饰演了里面的大胸妹子陈雨舒而一夜爆红，并且在公司的炒作下，一跃成为无数宅男的女神。

艺考，是每个艺术类考生必须参加的考试，相比于普通高考学生，艺术类考生所需要的文化课分数会少很多，但同样，艺考的难度也是相对很高！

可以说无论是音乐类、表演类、美术类等等，各科通过考试的学生，都是百里挑一的。

艺考一般都分为初试、复试，而各类别当中，表演类的难度又是最高的，被分为初试、复试、三试，像其他类别都会有一些可以固定分数的评判标准，比如音乐类中的器乐，会有乐器的曲目考试，音乐理论考试，音乐素养考试，这都是考生统一考试，可以看到实际分数。

而表演类的艺考却有些不一样，分为身高形象、文艺常识、专业技能、综合评分四个考试项目，身高形象就不用说了，自然就是外貌评分、文艺常识也就是考考几个老电影的导演名称，电影、电视界都有什么奖项等等……

这两个考试科目简单，但也是几乎不会影响成败的，一般的艺考考试中，总分都有三百分，但这两科也就能占六十到八十分。

剩下的二百多分，专业技能与综合评分各分一半，可这个专业技能太过于笼统，分数的高低，也都凭考场老师的喜好，这个考场的老师喜欢男孩，那个考场的喜欢女孩，再有一个考场没准就喜欢不男不女的，所以凭借个人喜好，自然就会出现考生觉得不公平的分数。

“怎么这么多人呢？”

看着考场走廊里人来人往，女生都是化着漂亮的妆容，男生都是穿着整齐的正装，匆匆忙忙中带着丝丝兴奋，王诗诗却是乖乖的坐在考场门口的椅子上，小手不停坐在大腿上蹭来蹭去，应该是紧张的在擦拭汗水。

申大鹏在一旁倒是轻松惬意，看着匆匆而过的一个个美女与帅哥，不由得感慨，怪不得娱乐圈会那么乱，人人都是精致漂亮，想要上位，自然要付出些别人不想付出的东西，否则，又怎能引起别人的注意？

“哎，你不用这么紧张，就是个省艺考而已，跟你目标中京城的中戏比起来，算得了什么呢？你看那边的女生……”

申大鹏指着在走廊边上来回踱步的一个小胖妞，身高不到一米六，体重却好像有一百六，整个人长得跟皮球一样，脸上还画着浓浓的烟熏妆，也不知是从哪个电视剧里看到的，还穿着白纱裙。

“你看她都敢来考试，你还担心什么？难道你觉得自己还不如她么？”

申大鹏坐直了身子，凑到王诗诗耳边，声音虽然不大，却是将王诗诗逗得前仰后合。

其实申大鹏也不是有意要讽刺别人，只是为了能缓解王诗诗的紧张情绪，显然，这个玩笑成功吸引了王诗诗的注意力，笑起来的时候，轻松的许多。

“下一位考生，王诗诗，准备！”

考场的门打开，一个学姐模样的女生喊到王诗诗的名字。

王诗诗先是一愣，随后攥着小拳头，自顾打气：“加油！！”

“加油！”

申大鹏也攥着拳头，在面前晃动的十分卖力。

人白自带三分美，王诗诗的外貌算不得那种绝美的美人坯子，但皮肤却是白皙粉嫩，看着惹人怜惜，娇小的身躯又拥有傲人的双峰，再加上声音甜美，倒也是能够在众多考生中脱颖而出。

王诗诗的反应本来是对于考试的紧张、害怕，可是在五名监考老师看来，却是将小女生的单纯可爱展现的淋漓尽致，一时间倒也得到了几名老师的认同。

身高形象和文艺常识纷纷过关，这也就意味着，她初试成功，等着明天进入复试就可以了。

“申大鹏，我成功了，成功了，呵呵！！”

只用了十几分钟时间，王诗诗便蹦蹦跳跳的从考场里面一溜小跑着出来了，二话没说，直接抱住了申大鹏的脖颈，兴奋的左摇右晃，不知道该如何宣泄心中的激动情绪。

第0151章 献身精神

“呃，咳咳……”

也不知是被勒着脖子喘不过气，还是被王诗诗胸前那两个大白兔挤压的胸闷，亦或者是因为旁边人纷纷投来的怪异目光，总之申大鹏是红着脸挣脱开，“恭喜你，可以进入复试了！”

“嗯嗯！”

王诗诗频频点头，脸上堆着满满的笑意，“有个老师还说我肯定能考上省艺校，甚至连中戏也有可能，但是需要针对考试进行一些指导训练，所以留了我的电话号码，约好了晚上要和几个同学一起吃饭，进行一些辅导。”

“监考老师请你们考生吃饭？你们一共几个人啊？”

申大鹏觉得事有蹊跷，“要不然我陪你一起去吧。”

“老师说了，都是考生一起去，不能带外人，怕泄露了以后的考试题目，不过，我还在犹豫去不去，毕竟我想要考的是中戏……”

王诗诗仍是有些迟疑，想着若是跟省艺校的老师吃了饭，最后却要考中戏，会不会有点瞧不起人的意思，可是人家大学老师主动请吃饭，要是不去，岂不是更加不尊重人？

“算了，我还是去吧，若是中戏考不上，省艺校也是个备选。”

王诗诗自言自语的嘀咕着，却没看到一旁的申大鹏脸色有些怪异。

丰收楼，在省城里虽然算不得什么太好的酒楼，但在省艺校的周围，也就这一个算是上档次的酒楼，里面全是非常古朴的明清式装修。

二楼最里面的一个包房里，王诗诗正紧张的坐在一方八仙桌前，而他对面的是一个略显发福的中年男子，满面油光一直到头顶。

可能是太过聪明，所以已经聪明绝顶，发际线直接到了后脑勺，此时正目不转睛的盯着王诗诗，嘴巴都快要咧到耳后根了，脸上挂满了笑容。

“李老师，你不是说，今晚有好几个同学一起吃饭么，这都过了十几分钟了，菜都已经凉了，他们怎么还不来？”

王诗诗又是紧张到直搓大腿，柔柔弱弱的不知道该说些什么，毕竟面对着大学的老师，还是有些紧张。

“哦，我忘记告诉你了，今天我打算单独辅导你，所以就把他们的时间往后推了推，毕竟在几个人里，我最看好的就是你，以你的资质想要考中戏都不成问题，她们就要差得多了！”

说话的老师名叫李东风，是省艺校表演系的副主任，因为是京城毕业的，所以在学校里还算有些威望。

很多家长考试之前都会给他些好处，希望能够帮帮忙，他是照单全收，可每当学生没能成功，他都能找到搪塞的理由，后来上当的人多了，他的名声也逐渐臭了起来，但无论怎么说，他都是表演系的副主任，最主要他的姐夫是学校的副校长，所以系里面对他的事情也都是睁一只眼闭一只眼。

“今天就我自己吗？”

听到这个消息，王诗诗变得更加紧张，若是人多一点，她还可以凑凑热闹，如今只变成她一人，岂不是所有毛病都会变得明显又突兀？

“怎么，就你自己还不好吗？我亲自指导你，保证你能够考上咱们的省艺校，若是你再能表现的好一点，努力一些，考上中戏也不是没有可能，毕竟老师我以前可是在京城混的，现在还有很多同学都在中戏当老师，关系嘛，自然是不成问题，只不过，可能咱们要付出的就得多一些了……”

李东风说话的语气有些奇怪，尤其是说到‘表现好一点’、‘付出多一些’的时候，眼中更是泛着浓浓的欲望光芒。

只不过，王诗诗却没听到其中的隐喻味道，以为是让她多学一点专业课，所以还坚定的点点头：“李老师，你放心，只要我能做到的，我一定会多多努力，绝不会辜负您的照顾和期望！！”

“诶，你是学生，我是老师，我照顾你不是理所应当的吗？表演讲究的是什么？一种气质，你看你现在……”

李东风从对面坐到了王诗诗旁边，指着王诗诗不停摩挲大腿的双手，皱起了眉头：“你看看你现在的坐姿都很不标准，你没事总搓腿干什么？手要放交叉放在桌子上，腿呢，要一条叠在另一条上，诶对，并紧了，这样才能显得娇羞一些，青春一些，好，很好，还有腰，挺直……”

李东风一边说着，一边改变着王诗诗的坐姿，不过还未等触碰到的时候，王诗诗就先一步按照要求改变了姿势。

“李老师，我知道了，我回去会自己调整的……”

王诗诗发现了有些不对劲，看着李东风的大手朝着胸前袭来，面对着突如其来的咸猪手，立马察觉到了危险，赶忙推开李东风的手臂，窜到了旁边的座位上。

本来想要发火，可一想起李东风是省艺校的副主任，并且与中戏的老师也有不错的关系，若是得罪了他，只怕省艺校和中戏都考不上了！

所以只能暂时忍一忍，坐在旁边的座位上，拿起矿泉水倒了一杯。

“李老师，多谢你的指导和帮助，我不胜感激，以水代酒，敬你一杯！”

一饮而尽后赶忙起身，“我晚上还约了别的朋友，就不能继续陪您了，还望见谅。”

李东风虽然也是举起酒杯抿了一口，不过眼神早已变得炽热，好不容易掉进嘴里的柔弱小羔羊，又怎么会让她轻易逃走呢？

今天在考试的时候，就发现王诗诗的性格柔弱，而且还是一心想要走演艺道路，再加上看到王诗诗与年龄不相符的一等一身材与娇羞模样，这才动了歪心思。

“你这是要走？哪有那么容易！！”

隐含意味的话已经说完，试探性的动作也都做了，王诗诗竟然还不上道，那就只能用强了！

反正看王诗诗柔弱可欺，就算把她给拿下了，也不会有什么危险，从后面伸手就要把王诗诗熊抱在怀里。

这种事情他已经不是第一次做了，像这种想走演艺道路的女生，往往早都已经做好了‘为演艺道路而献身’的伟大精神，他又怎会再装什么正人君子！

第0152章 经历才会成长

等完事之后，帮她们考进省艺校的表演系就可以了，到时候还能在学校里多一个经常‘照顾’的学生。

而那些女生也能借助他的关系去找更高位置的人，两厢情愿，各取所需而已。

“你干什么？救命啊……”

王诗诗赶忙侧身躲开了李东风的魔爪，在包房里来回躲闪，本想要奔着门口夺门而出，可在李东风的阻挡之下，却只能在桌子旁边绕圈来拖延时间，别的什么都做不了。

“喊呐，大声点喊，这是最里面的包房，基本上不会有人来，外面放着我点的古琴曲子，激昂紧张的《高山流水》，哼哼，你觉得谁能听得到你的呼喊？你这丫头要是乖乖听话，我会温柔一点的，以后也会帮你与中戏的人联系，若是你不肯，哼……”

李东风不慌不忙的闲庭慢步，嘴里还不忘着威胁，使得本就惊恐害怕的王诗诗顿时嚎啕大哭了起来。

“衣冠禽兽！”

李东风正在意淫着为所欲为的亢奋当中，忽地听到门口传来男子声音，转头一看，不知何时包房的门竟然被打开了！

门口正站着一个与王诗诗差不多年纪的男生，第一反应这男生是王诗诗的朋友，便停下了追赶的脚步。

“哎，这是我的包房，你是谁，凭什么进来，我告诉你……”

李东风还想仗着年纪稍长与老师的威严把申大鹏吓唬走。

谁成想，申大鹏连理都没理，手里竟然攥着一根木棒，二话不说，冲进包房里，对着李东风就是一顿暴揍，直到李东风躺在地上哀嚎着服软，这才愤愤然的停手。

“呸，王八蛋，教师界的耻辱，败坏教育者的名声！”

申大鹏把手中的木棍扔到一旁，冲着李东风光滑油腻的额头踹了一脚，这才走到已经被吓得失魂落魄的王诗诗身边。

先是替她擦了擦脸颊的泪水，又拽着她向门口走去。

“好啊，你们还是学生吗？居然敢殴打老师？我告诉你，你的艺考道路从现在开始就到头了，不管是省艺校还是中戏，你都考不上，永远考不上，还有你也别想在演艺圈混了，我有很多朋友，我会找所有的人脉封杀你……”

伴着身后李东风没完没了的威胁与喝骂，申大鹏搂着已经有些恍惚的王诗诗离开了包房。

本想要回县里，可看看时间已经没有回去的客车了，再加上王诗诗这幅哭的梨花带雨的小脸蛋，就算是打车回去，还不得被人以为他拐卖少女？

再者说明天还有考试，不管结果如何，总得要坚持到最后，否则不是更加被李东风那种人瞧不起了？

最后没有办法，只得在丰收楼旁边的宾馆开了个房间，不过为了避免尴尬，开了两个房间分开住。

“你好好休息吧，别想那么多了，我就在隔壁，你要是有什么事就喊我，这里的热水我也给你烧好了，要是一会好受点了，就用热水洗个脸，省的明早起来变成又红又肿的大熊猫！”

申大鹏还在极力开着玩笑，希望借此来让王诗诗的心情好一些，毕竟不论发生了什么，生活还得继续。

可王诗诗只是静静的依靠着坐在床头，手臂抱着双膝，额头抵在膝盖上，整个脸颊都是埋到了环绕的手臂与膝盖中间。

不言不语，不哭不笑，看着让人有那么几分心疼，也有那么几分无奈，更有几分愤然。

“现在成乖乖女老实了？之前让你带着我一起去，你还不同意，你以为这个社会上都是好人么？我告诉你，这个社会很现实，很现实……”

“呜呜……”

申大鹏正说得来劲，恨不得把前世所经历过愤然不平的事情，统统告诉眼前这个懵懂无知的少女，可是，当他听到悲悲戚戚的抽泣声时，还是压抑不住男人心底里的怜香惜玉，轻叹口气，走向了床边。

“我这人平时可是很小气的，现在看你心情不好，免费把肩膀借给你……”

申大鹏极其大男子主义的把王诗诗搂在怀中，另一只手将她小脑袋按在自己肩头，又轻抚着她如瀑的乌黑长发，小声劝慰：“人总要经历，才会成长，没事了！”

“哇哇！！”

有了安慰，王诗诗哭的更凶，更卖力，甚至顾不得男女有别，直接将整个身子都贴在了申大鹏的胸前，脑袋则是趴在申大鹏肩头，那眼泪像不要钱一样从脸颊簌簌的落下。

“没事了，没事了……”

申大鹏除了重复着三个字，也不知道该再说些什么，讲道理？只会让王诗诗更加伤心。

讲感情？这孤男寡女共处一室，容易犯原则性的错误，他可不想做趁人之危的禽兽，但要是什么都不做，是不是禽兽不如？

漫漫长夜，心寂寥，谁人解？

申大鹏依靠在床头，腰部垫了个枕头，就这么坐了一晚上，直到天边蒙蒙亮起，无力的叹了口气，声音并不大，却扰醒了躺在他怀中的睡美人。

“嗯？”

刚刚睁开惺忪睡眼的王诗诗还有些恍惚，忽然发现身旁竟有半分温存，吓得猛然起身，与申大鹏正正好好来了个对视。

王诗诗瞪着一双无辜的大眼睛忽闪忽闪，看看自己和申大鹏都是衣衫完好，这才长出一口气。

“你，你怎么不回自己的房间睡？”

王诗诗并不是无理取闹的女生，既然俩人并未发生什么，也不会红着脸的吵吵闹闹，不过，脆弱的心底里还有些小小的郁闷，难道自己就这么没有魅力么？

“拜托，你前半夜躺我肩膀上睡，后半夜躺我腿上睡，看你哭的那么伤心，难道我能抛下可怜兮兮的你，潇洒离开吗？万一你想不开，再做点什么傻事，我岂不是成了千古罪人？”

申大鹏缓缓起身，刚站起来又一屁股坐了下去，可能是被枕着的时间太长了，腿竟然都麻木了，只得不停的揉搓、拍打着。

“你……我，不好意思，把你的腿都给枕麻了，我不是有意的……”

第0153章 只有你一个观众我也会努力

虽然两人之间并没发生什么，但王诗诗还是显得有些羞涩。

毕竟孤男寡女待了一晚上，这要是被人知道了，那还不得传的沸沸扬扬？

申大鹏前世可是做过销售，察言观色的能力自然突出，也是看出了王诗诗脸上的为难之色，只得忍着麻木无力的双腿又站了起来，蹦跳着向门口走去，边走还便提醒：“赶快抓紧时间洗漱吧，一会不是还得去考试吗？”

申大鹏此言一出，王诗诗的脸色又变得有些悲伤，低着头，皱眉呢喃：“我还用去吗？得罪了副主任，还去干什么……”

“他可以因为昨晚的事情否定你，但你却也不能丧失了信心，就算是失败，也要昂头挺胸的去迎战，和他，也和自己那些不悦的事情微笑告别……”

申大鹏的声音不算大，语气也不算正式，但听起来却是异常的鼓舞人心。

“嗯！”

王诗诗用力点头，脸颊上也逐渐恢复了往昔的笑容，瞬间来了精神，蹦跳着下了床，一股脑钻进了洗漱室。

“呵呵，小女孩就是小女孩，也不管说的真与假，真是好骗！”

申大鹏淡然的摇摇头，回了自己的房间去洗漱。

其实从昨晚王诗诗拒绝李东风开始，就已经注定她不可能考进省艺校了！

果然，哪怕她拼尽了全力，把嬉笑怒骂表演的淋漓尽致，但专业技能一科仍旧只拿了四十分。

拥有这个分数，基本上就告别了省艺校的三试，结果更惨的还在后面，最后的综合评分，居然拿了个零分！

“零分？”

听到这个分数，申大鹏也只能呵呵了，不过他也没有多少意外，淡然的开解道：“也是正常，得罪了李东风，没给你负分就不错了！反正你也没打算留在省艺校这尊小庙，以后你可是要考中戏、北影的人呢！”

“其实……跟他也没关系！”

王诗诗抿着小嘴，摇了摇头，“综合分其实是按照考生的综合实力而评定的，比的是歌舞获奖、或者在电视电影里饰演过角色、亦或者接拍过报章杂志的广告等等，需要在社会上有一定的知名度，而我连学校的话剧都没演过……”

虽然嘴上说着理所应当，可失落的表情却无法掩饰，凛冽的寒风吹过，刮着有点婴儿肥的嘟嘟脸颊，略带些许疼痛，却敌不过想要埋在心里的那份无力感。

“你说……我现在走表演这条路，是不是太晚了？别人一开始就为了这条路在做准备，都在歌舞演艺比赛中获过奖项，有的还接拍过一些报纸上的广告，甚至还有些人都已经在电视剧中客串过小角色了，而我，还一无是处！”

“谁说你一无是处了？”

申大鹏想说，你就是个处啊，不过这话说出来得找打：“你唱歌好听，长得好看，身材……也匀称，省艺校没有选择你，将来会是他们的损失！梦想是需要坚持的，不能遇到点困难就退缩，要有信心，坚持走下去！”

申大鹏心里倒是产生了一些想法，决定想办法帮这个信心不足的小妞找回人生自信。

反正重生后已经改变了许多人、许多事，也不差她一个。

申大鹏不知道前世的时候王诗诗有没有遇到李东风，不过按照走向，如果自己不陪着她来省城，那陪伴她的应该是那个远方表舅和小明星米诺。

或许李东风看在表舅和米诺的面子上，没有做的太过，不然以这小妞的性格，估计被打击完就一蹶不振了。

“申大鹏，谢谢你，哪怕只有你一个观众，我也会努力到最后的！”

王诗诗忽然紧攥着小拳头在身前加油打气，眼神变得坚定不移。

“呃！”

申大鹏有些无语，王诗诗这振作的也太快了吧？不过这也是好事，只要她能走出阴霾就可以了。

这次来省城，申大鹏还得去龙昌实业找王怀龙，商谈一下净水器招收全国代理的事情，于是下意识的揉了揉王诗诗的小脑袋：“放心，我会一直做你的粉丝！不过今天我还有点事情，你是等着跟我一起回县里，还是自己先回去？要是你想先回去，我就送你去车站……”

“那我……等着你！”

王诗诗被申大鹏略显亲昵的动作弄得有些羞赧，回了个稍显意味深长，又能让人浮想联翩的话。

幸好对面的人是申大鹏，若是个心智不坚的小男生，没准会误以为是在表白，然后付出满门心思呢。

龙昌实业，王怀龙的办公室中，申大鹏与王怀龙隔着办公桌对坐，王诗诗则是被安排去了会客室休息。

这是申大鹏第一次坐下来，面对面很正式的与鹏莹的大股东洽淡。

虽然几个月前在青树县委的会议室里两个人也面对面长谈过，但是那时候王怀龙其实还并没有怎么看得上申大鹏这个高中生。

能力和魄力是有的，但是学生嘛，总有一腔热血，看了几集电视剧就幻想着能够创业打拼，做出一番事业。

而王怀龙之所以选择与申大鹏合作，一来是帮着自己的老同学林墨寒还个人情，两人是上山下乡又一起参加高考的老三届同学，友谊情比金坚。

毫不夸张的说，有一天林墨寒不从政了，他王怀龙都能将公司让出去一半。

只是这个关系，在明面上不好提起，毕竟两人一个从政一个从商，就算没什么事儿也会被传成是官商勾结。

二来，王怀龙的确觉得申大鹏所说的项目有发展潜力，而他也有意栽培读大学的女儿成为接班人，这才一拍即合，成立了鹏莹公司。

只是，鹏莹在这短短两个月来的发展完全出乎了王怀龙的意料！

省内可能有老百姓不知道他龙昌实业的，但是绝对不可能不知道鹏莹净水器！

所以这一次的招募全国代理商的研讨会，王怀龙已经完全将申大鹏放在了一个合作伙伴的位置上。

而且他也很好奇，申大鹏主动约他见面是要谈什么呢？

第0154章 售后才是重点

“王总，您终于舍得抽出宝贵时间，亲自接见我了？我以为，您还是会让雨莹姐传达指示呢！”

申大鹏微微一笑，话语间有些调侃，似乎也是对王怀龙之前不信任的暗讽。

当初鹏莹公司成立初始，王怀龙只让王雨莹去找申大鹏合作，甚至连之后的开业剪彩都没有出席，明显是不将这个项目当回事，就是为了给王雨莹练手用的，申大鹏自然多少有些不悦！

自己重生带来的项目，居然被人家拿去用来给女儿练手，这换谁都不会舒服。

“你这小子，能力和胸怀成正比了吗？还挺记仇的！”

王怀龙先是淡然一笑，不过转瞬表情就变得郑重，“说说吧，这次来是为了什么事儿？”

“王总，我想问一下，这段时间净水器回收回来的货款有多少？能抽调出来的又有多少？”

申大鹏也不是记仇的人，只是出口气罢了，随即就将话题引回了他这次的目的。

“货款？抽调？”

王怀龙微微一愣，没想到申大鹏这次来是管他要钱的：“你缺钱了？”

也不怪王怀龙多想，申大鹏年纪轻轻事业有成，赚钱了就想挥霍也是情理之中，雨莹都开着跑车，申大鹏会不想着买车？

只是刚赚点钱就花出去，无疑对于新成立的公司来说，是致命的打击。

“缺钱，当然缺钱！”

申大鹏没有注意到王怀龙狐疑的语气，而是深以为是的点了点头：“代理商的回款应该有不少了吧？王叔叔看看可以先结算一笔给我们鹏莹！”

鹏莹代理商的事务全权是龙昌实业负责的，鹏莹公司只管发货，龙昌下多少单子就生产多少发多少，而至于货款则是龙昌统一结算的。

当然龙昌作为鹏莹的总代理，利润也是相当可观的，只是所承担的除了人脉和渠道之外，还有铺货的成本。

代理商根据销量的高低，除了一部分实打实的货款交易，龙昌实业也会进行一部分铺货，卖出后再结算，也是为了缓解一些销量大的代理商的资金压力。

毕竟很多代理商每次进货的资金有限，但是净水器又实在是畅销，资金回笼再进货，库存就会出现一个真空期，影响市场销售。

按理说厂家和总代之间会约定一个结款周期，申大鹏提前索要也不是不可以，只是有点不合规矩。

“要多少？二十万够不够？”

王怀龙心中略显失望，但也没有直接拒绝。

二十万买一辆稍微体面点的小轿车也足够了。

“二十万？”

申大鹏一愕：“王叔，您不会是故意想坑我们鹏莹吧，这两个月发出去的货，足有一百多万了……”

“那你是想全要回去？”

王怀龙的脸色微沉，“年轻人创业，花钱要有度，据我所知，净水器的利润还是很客观的，你们购买的原材料还可以继续生产五六十万的货，你要这么多钱做什么？”

“建立全国售后服务中心啊！之前我不是让雨莹姐和您说过，鹏莹有意发展全国市场吗？”

这回申大鹏有些纳闷了：“车马未动粮草先行，总不能让那些消费者买了净水器，没人安装和维护吧？那我们品牌也离倒闭不远了！”

“哦？你要钱是为了建立全国售后服务中心？”

王怀龙愣住了，王雨莹的确和他说过鹏莹要开拓全国市场了，但是申大鹏今天上来就要钱，让他觉得这和全国市场不搭边。

毕竟招全国代理也是龙昌实业的事情，就算产生广告费，也是由龙昌支付，申大鹏要钱做什么？

他一直担心申大鹏还是个孩子，有点钱就沾沾自喜，自信心膨胀，为了眼前的利益而止步不前，那并不是他想看到的。

“是啊，不然我要钱干嘛？难道你帮我建？”

申大鹏奇怪的反问，这王怀龙看着挺有钱，怎么这么抠呢。

“哈哈，我就是职业习惯了，总代押款这是行业普遍现象，申经理见谅啊！”

王怀龙哈哈一笑，自然不好说他之前是怀疑申大鹏的，索性岔开了话题：“全国招募代理商的事情，雨莹和我说了，既然你们有这样的产能和实力，那我这边就着手操作了！对了，咱们还是在全国的报纸上投放之前的广告吗？”

当时在省内报纸投放广告招商的费用是鹏莹承担的，但是现在龙昌是全国总代，营销费用按照协议自然就由王怀龙承担了。

“不能再用老办法了，最近模仿的太多了，对于消费者和大众来说，已经失去了新鲜劲和好奇心，甚至已经开始有些反感了！”

对于悬念广告，申大鹏直接予以否定。

有些事情，第一个做的是天才，第二个做的是庸才，至于第三个还去效仿的，那就是蠢材了，对于生意场上更是如此。

申大鹏并不是混迹商场的老江湖，但也不是蠢材，集中搞一大堆悬念广告轰炸大众的视觉神经，浪费脑细胞，估计现在连退休老大妈都懒得猜那些悬念了。

“是啊，最近效仿咱们的人的确太多了。”

但对于王怀龙来说，还是有些侥幸心理，“不过，咱们是第一个使用这个方法的，再打出来应该还会有些效果吧？”

“有些效果？不起负面作用就不错了。”

申大鹏叹了口气：“试问王总，最近报纸上的那些广告，您还会有兴趣看吗？”

“现在？”

王怀龙随手翻开一张办公桌头的报纸，这才发现，他已经很久没在关注这些悬念广告了。

“你吃了吗？”

“拥有省内最大自然生态渔场。”

“龙门鱼宴，北方最好的生态鱼！”

申大鹏快速的翻找出了三份报纸，组成了一个完整的广告，念给了王怀龙：“王总，您觉得，这种广告，现在真的好吗？”

“这……的确有些不吸引人了。”

王怀龙有些尴尬，他最近并没有关注这些东西，没想到报纸上的悬念广告已经铺天盖地。

这何止是不吸引人，简直就是狂轰滥炸让人反感了！

碰到个广告都是这样，还有第一篇是一头牛，第二篇是一只草鞋，第三篇是牛皮鞋，穿上就牛皮哄哄……

第0155章 现成的代言人

申大鹏也没想到自己的一个广告会带来这么大的跟风效应，这都什么鬼啊？

随手从王怀龙的桌前取过纸和笔，开始撰写广告企划。

“一，找个符合健康生态气质的形象代言人；二，广告语：‘一方水养一方人，她不是来自江南水乡，而是干燥北方，却拥有细腻的肌肤，健康的身体，让所有人喝上最健康的水。’三，广告找收视率高的电视台，一定要黄金时段……”

申大鹏这次要打的是健康，美肤的噱头，这两个关键词是经过了后世多少年考验的经久不衰。

关心身体健康，关心自身美丽，想不吸引人都难。

“做电视广告？还要黄金时段？那可是一笔不菲的开销！尤其现在的代言人，一个个明星的要价更是吓人！”

王怀龙并不是心疼钱，作为商人，他知道有些投入是必须的，但现在电视广告的代言人，都是请一线明星，尤其是港台的明星才能迎合大众口味，但是那广告费也同样高的离谱。

犹豫了片刻，心想净水器是个好项目，以后肯定会赚回来，最后还是心一横，“好，电视广告、黄金时段！代言人咱们要么不找，要找就找现在最火的，港台明星？流星花园里的杉菜怎么样？青春靓丽，符合你的广告要求吗？”

“为什么一定要找港台明星？王总您要是钱多，就借我们点建售后！”

申大鹏摇了摇头，“我有个同学就挺合适，长得可以，皮肤也特别好，很适合广告女主角的设定。”

“你的同学？能行吗？什么样子？”

相比一个县高中的女学生，王怀龙宁可花高价去找港台明星，毕竟电视广告费也是很贵的，若找个普通人不能起到广告应有的作用，那钱可就白白浪费了。

“她跟我一起来的，就在会客室，我可以叫她过来。”

这就是申大鹏为王诗诗设计的重新找回自信大作战，黄金时段的全国广告，想不小火一下都难。

王怀龙本就十分好奇，申大鹏怎么会突然推荐个女同学，但听到女同学就在公司里等着的时候，忽地明白了过来，脸上泛起阵阵意味深长的笑容。

“你干什么这么笑？”

申大鹏自然看得出王怀龙眼中那一抹邪恶念想，顿时像看精神病一样眉头微皱，这老家伙不会也想玩儿什么潜规则吧？但毕竟是叔叔辈的长辈，他也不好直说。

“是女同学，还是女朋友啊？你放心，我虽然是你叔叔，但我可是很开明的，绝对不会到处胡言乱语……”

王怀龙终于还是忍不住说出了心中想法。

“噗！”

申大鹏意识到自己想歪了的同时，也瞬间无语了：“我发现你们父女真是太像了，我让我朋友做静湖市代理，雨莹姐说我自私自利，假公济私；现在我推荐一个既经济实惠又漂亮大方的代言人，王总居然也觉得我是损公肥私……”

“不是你女朋友？”

王怀龙也是一愣，随即老脸一红，咳嗽两声直接拿起桌上的电话给秘书拨了过去，“你把会议室的客人叫过来，客气一点。”

过了两三分钟，王诗诗一脸茫然的走了进来。

看到申大鹏和王怀龙都是盯着她看，顿时有些紧张，蹑手蹑脚的站到申大鹏旁边，也不说话。

“嗯嗯，不错，不错，长得确实挺清纯，还水灵灵的，倒是符合净水器代言人的外貌要求！”

王怀龙频频点头，本以为申大鹏介绍认识女朋友在假公济私，没想到这女孩还真不错，虽然不能说倾国倾城，但做个净水器的代言人却是绰绰有余。

“什，什么代言人？”

王诗诗更是迷茫。

“介绍一下，这位是龙昌实业的老板，王总，这位是我的同学，王诗诗。说起来你们都姓王，五百年前估计还都是一家的呢。”

申大鹏对王诗诗笑了笑，开口化解了她的尴尬。

“王总你好！”

王诗诗有些战战兢兢，礼节性的想要去握手，可由于紧张，手掌微微晃动不停，脸上也是勉强挤出丝丝笑容。

“不用这么紧张，若是不嫌弃，你可以跟大鹏一样叫我王叔叔。”

王怀龙笑着摆了摆手，随后示意她坐下，“那咱们一家人就不说两家话了，你做代言人这件事我没有任何异议，不过，你毕竟不是有名气的明星，我最多能给你一年二十万的代言费，其他的事情，你们年轻人谈，如何？”

“二十万？”

王诗诗惊呼一声，随后也意识到失态，赶忙捂住了小嘴巴。

“怎么？还嫌少吗？”

看得出王诗诗的单纯与简单，王怀龙笑着摇摇头，看了看手表，“我下面还有点事情要处理，其他事情就不多说了，大鹏，你看着办吧，需要钱，还是需要人，你和雨莹做个企划报告给我签字就行！”

“没问题，王叔叔你去忙吧。”

申大鹏口中的称呼也从‘王总’变成了‘王叔叔’，商谈结束了，两人还是叔侄身份比较亲切。

“呼！！”

看着王怀龙离去后的房门关上，王诗诗这才长吁一口气，对于刚刚艺考失败的她来说，能接到一个代言简直就是不能想像的事情！

这对她以后去参考中戏绝对会是有好处的，可心头却仍是紧张不已。

“我没有明星的影响力，你非得让他们请我做代言，万一搞砸了，让你们赔钱了怎么办？”

“没关系，不会赔钱的。”

申大鹏笑了笑：“不管在什么年代，健康和女性护肤，永远都是最刺激消费的项目。”

“好，我答应你，我一定会好好努力，绝不让你失望。”

王诗诗的目光和语气都异常坚定：“但我先不能要你的钱，等确定了我的代言能起到好的效果再说。”

“呵，你就别这么客气了，给你你就拿着，反正就算你的代言再没有用，二十万还是能赚回来的，再说了，你要走艺术这条路，买衣服、买化妆品很耗钱的，尤其是找到好的表演老师，一堂课几十分钟，也是不便宜。”

第0156章 似火的冬天

“那……”

“那什么那，等回县里拟好了合同，你等着签字拿钱就行了。”

申大鹏挥挥手示意走人，可转头看到王诗诗还不知所措的站在原地，顿时无奈，“干什么？你是突然觉得钱太少，不舍的走？打算找王总再多要点钱？”

“我，我没那意思，我还以为你有其他事情，我得在这等着……”

王诗诗边说，乖乖跟在后面走了出去，看着申大鹏不算宽厚，甚至有些单薄的背影，不知为何，却感觉着十分踏实，忽地想起昨晚躺在他怀里睡觉，脸颊泛起丝丝红晕。

省艺考是周日举行，一连两天，如果初试、复试都过了，就可以等通知时间，进行学校组织的三试，所以申大鹏和王诗诗两人都是请了周一一天的假，他们俩人同时请假都没去上学。

归途之上也是开心异常，申大鹏是因为建立全国售后服务中心的事情得到了支持，王诗诗则是因为意外的获得了一个代言的机会。

与他们的开心与兴奋相比，曹梦媛则显得有些心神不宁，申大鹏和王诗诗最近总是一起行动，他们俩人在干什么？

是不是有什么小秘密？虽然心中有疑惑万千，但曹梦媛始终都没有去过问。

周二清晨，伴着被冻得嘶嘶哈哈的吐气声，申大鹏搓着双手走进了教室，第一眼就习惯性的看向最前面的曹梦媛，俩人还是和往常一样，相视一笑，淡然却充满了一切尽在不言中的温馨。

纵使只是个十分平常简单的笑容，却能让曹梦媛感觉到特别的踏实，或许，只有在这洒然一笑，才能开启这一整天的愉悦心情。

之前几天不美丽的心情，也在这一刻烟消云散。

自从省艺校的考试回来，王诗诗这几天有事没事就喜欢坐在申大鹏旁边，翻来覆去就是那几句话，几个问题。

“接了净水器的广告，若是影响了你们的销量怎么办？”

“我能不能考上中戏、北影啊？”

“我是不是走这条路太晚了？能比得上那些从小就准备的吗？”

“我……”

对于王诗诗这些没完没了，又在不断重复的话语，申大鹏本来是不想理会。

但又怕她丢了好不容易才培养出来的自信，所以只能使用各种的心灵鸡汤，来给这个自信心反复无常的小妞洗脑。

还得费尽心思的想出各色各样的底层翻身的励志故事，用以来鼓励王诗诗，几天下来，申大鹏忽然有种错觉，要是自己去开个成功学演讲，会不会很火？

他们俩人打得火热，曹梦媛却是时常假装不经意的回头张望，如水般漆黑的眸子里略有担忧，始终没有开口说过什么，但恍惚心绪总是不言而喻。

“喂喂，曹大小姐，你最近是在练什么高级的武功吗？”

林晓晓拍了拍桌子，声音并不大，却足以把心绪不宁的曹梦媛吓了一跳。

“你大呼小叫的胡说八道什么？我练什么武功……”

曹梦媛嘴里嘟囔着，略有责怪意味的瞥了林晓晓一眼，又小心翼翼的张望着身后，见到申大鹏和王诗诗并没有注意到她，这才长吁一口气。

“拜托了，我的曹大小姐，你就算装做不在乎，也要装的像样一点，好么？都已经下课了，你还看什么书？再说，你的书……拿反了。”

林晓晓无奈摇头，帮着把书重新摆正，脸上一副恨铁不成钢的样子。

但又知晓曹梦媛向来心如止水的性子，叹了口气，回了自己的位置，再经过申大鹏旁边的时候，还不忘冷哼一声，希望以此来提醒或者威胁一下。

显然，林晓晓别说是冷哼，就是热哼、大哼，也不会起到任何作用，人家王诗诗和申大鹏照旧聊得火热，根本就拿她当做了空气。

“王诗诗，省艺校考试没通过，你表舅知道么？”

申大鹏问的还算是隐晦，其实他心里是想问，王诗诗有没有把遇到色狼李东风的事情告诉她表舅。

或许以她表舅的人脉，可以把这件事解决了，避免影响她以后的星途。

“我表舅听说我没考上了，不过他告诉我也不用在意，就是个省艺校而已，现在接了你们公司的电视广告和代言，可比省艺校重要多了，说是到时候托关系在京城找人也会更有把握，其实，今天我也有事要跟你说……”

“嗯，说吧，听着呢。”

“表舅在省城帮我找了个艺考的培训班，再加上拍广告的时间安排，这两天就得去省城了，所以我请了假……所以……不能陪你一起上学了”

王诗诗的脸上纠结不已，语气中也带着几分寻味，就好像申大鹏要是不准她离开，她便会乖乖留在县里，继续这样天天黏着申大鹏似的。

“呃……这怎么叫你陪我上学了……难道没我你还不上学了？你这么说可是要惹人误会的，你要干什么就赶紧去，可别牵扯到我，这要是哪天你火了，那些狗仔队再把我给揪出来，我岂不是成了无数少男的公敌？还才没那么傻呢！”

“噗嗤！！”

本来听着是拒绝她心意的冷漠言语，但是从申大鹏口中说出来，却成了逗人掩面偷乐的玩笑话，王诗诗原本还假意嘟着嘴，最后还是忍不住心中笑意，噗嗤乐出了声。

这可能也是一段时间内，王诗诗最后一次笑得如此灿烂了，接下来等待她的，是那从早到晚的艺考培训！

还有鹏莹净水器的平面画报和电视广告，也是要紧锣密鼓的开始拍摄录制，对于一个高中生来说，还是有不小压力的。

但是，有酸就有甜，有哭就有笑，王诗诗在省城开始忙的怀疑人生，曹梦媛这里却轻松了不少。

再没有一个柔弱的小女生黏在申大鹏旁边，她心底那丝丝莫名的危机感，也随之烟消云散……

北方的冬季总要比南方干冷凛冽许多，说是滴水成冰也毫不夸张。

在北方漫长的冬季，除了有温暖如夏的热炕和暖气，同样也有似火的热烈运动，滑冰。

第0157章 来自情敌的挑衅

与南方的室内滑冰场不同，北方的冰场地面需要人们亲力亲为的动手建造，在极寒的气温下，水浇地面，结成滑净的寒冰！

作为县里的第一高中，为了响应教育部德智体美劳全面发展的口号，自然少不了学生们的课外体育活动。

哪怕是即将步入高考的高三学生，同样也需要强健的体魄，才能面对接下来半年时间的巨大学习与考试压力，劳逸结合，这也是为何酷冷寒冬的天气下，高三年级的体育课没有被取消的原因！

申大鹏前世也曾为了体育课而专门买了一双冰刀，这次专门从家里翻箱倒柜的找了出来，本想着能锻炼一下身体，结果当他站在冰面上的一刻才发现，自己已经根本不会滑了！

别说是快速压刀绕圈，就连划直线都有些费劲，更是在不注意的时候，接连重重摔了几跤，摔的屁股都有些发麻了。

说巧不巧，这尴尬的一幕，却被曹梦媛和林晓晓给看得真切。

虽然是掩嘴偷笑，但却没有过分张扬，毕竟滑冰是一个需要平衡力和熟练技术的运动，很多同学也都不会，这并不算什么太丢脸的事情。

曹梦媛虽然并不在意，但总会有一些多事的人冷嘲热讽！

申大鹏的身体再一次不受控制，不快不慢的速度下与李泽宇撞了个满怀，俩人倒是不太在乎些许的疼痛，皆是仰躺在冰面上，互相瞥了一眼，开怀大笑！

“啧啧，滑冰而已，这么简单的运动被你俩玩成这样，也还能笑的出来？脸皮可真是够厚的！”

别人都没有多嘴，只有钱小豪从远处驰骋而来，一个帅气的转身急速停下来，冰刀与冰面上溅起的冰碴扬在了申大鹏和李泽宇的身上。

“靠，你是傻子么？这冰碴都洒在我和鹏哥的身上了，你小子欠揍是不？”

李泽宇需要管理桶装水站和市里的净水器代理销售，忙碌的日子更是让他对大学生活没有了丝毫憧憬，似乎社会上的人际交往，更加符合他的向往。

本来他已经很少到学校来，这次还是因为林晓晓怕他抽烟喝酒太伤身，硬拉着他来锻炼身体，没想到跟申大鹏打闹之时，却有钱小豪这个不开眼的家伙过来捣乱。

原本李泽宇就看钱小豪不爽，现在他在社会上已经有所阅历，更是不会在乎这样一个毫无能力，只会依仗着父母生活的高中生。

“怎么地？你这马上就没书念了，现在连老师都不怕了？班主任和体育老师就在对面看着呢，你还敢打我啊？”

钱小豪能够在班级名列前茅，至少说明脑子不笨，并非愚蠢之人，他敢于挑衅，就是认定在班主任的注视下，李泽宇和申大鹏肯定不敢动手，至少……不会为了这点小事动手。

这次也算他猜对了，就在李泽宇起身欲要动手的时候，申大鹏在中间将两人分开了。

对于钱小豪这种跳梁小丑，申大鹏始终觉得最好的解决办法就是不理会，随后冲着李泽宇摇摇头，“你都已经是依靠着双手在社会上创造财富的大人了，怎么还跟一个只会耍嘴皮子的小孩子动手？丢不丢人？”

“呦呵，听你这口气，我们所有同学在你眼中，都是只会耍嘴皮的小孩子？哼，你不就是自己滑的不好，所以想要岔开话题么，我就不遂你的愿！”

钱小豪腿上使劲，围着申大鹏和李泽宇快速绕圈，脸色却没有半分吃力之色，“告诉你们，我从八岁就开会滑冰，人送外号‘冰上芭蕾小王子’！”

“我靠，真是特么林子大了什么鸟都有，就你，还冰上芭蕾小王子？我看你溜溜的，像他特么是冰上大几把。”

从一开始，李泽宇就看钱小豪这种装腔作势的小子不爽，再加上本就心直口快的性格，不经意就说出了脏话。

“诶，李泽宇，这是在同学们面前，你怎么能出言不逊的骂人呢？还说这么低俗的话！”

林晓晓用胳膊肘拐了李泽宇一下，假意露出不悦表情。

但转头瞥了钱小豪一眼后，还是忍不住噗嗤乐出了声，接着就是难以自控的大笑：“哈哈！你，你别说，看钱小豪浑身上下的紧身衣，还真挺像的，尤其是头顶上还戴着一个尖帽子，真是太形象了……”

“晓晓，你胡说八道些什么呢！”

不等钱小豪开口，曹梦媛便把口无遮拦的林晓晓给拽到了身后，红着脸蛋，小声附在耳边：“你一个女孩子，怎么还跟着李泽宇胡闹，什么叫太形象了？你见过啊？”

闻言，林晓晓也是脸色瞬间涨红，“见，没见过，见没见过还没听别人形容过么？我猜着也应该就是钱小豪现在的样子。”

“林晓晓，你……”

钱小豪听的真切，本想反驳回击，可一想好男不跟女斗，便把矛头重新指向了李泽宇，大怒不已，“你就是嘴炮骂人能耐，要不然就是仗着体格好欺负弱小，你这有意思么？有本事比一圈，谁输了就闭嘴认怂，敢么？”

几个人之前的争吵已经引来了不少同学的目光，如今再一听到有人要赌注比赛，更是引起了同学们的好奇心，纷纷围拢过来。

高中生，个个都是看热闹不怕事大的模样，有几个平时就与钱小豪关系不错的人，更是在一旁煽风点火，加油助威。

“嗤！啥也不是。”

见申大鹏和李泽宇两人都不接话，再加上周围的人数壮胆，钱小豪更是得意，“既然不敢，以后你们就都消停点，你们俩算个啥？一个是送水的民工，另一个是运气好，侥幸考了第一名，若是真有实力，怎么高中前两年只是个拖班级后腿的垃圾？”

“嗯？”

申大鹏眉峰微挑，略有不悦之色。

他并不想与班级同学发生太大的冲突，在重生之后，他是无比珍惜临末的高三生活和即将逝去的青春，若是可以，宁愿忍让一步，让这似水的青春过得更完美一些！

毕竟，有些时光和岁月，错过了就不在了。

第0158章 我先练练再和你比

“比赛可以，你得让我先练练吧？得让我练会了才能跟你比！毕竟你是人送外号‘冰上芭蕾小王子’，总不会欺负我一个新手吧？”

不等钱小豪接话，申大鹏踉跄着滑到他面前，与他四目相对：“不过，要是你输了，以后就别在我面前说话，若是可以，别出现在我面前是最好不过了！”

“啊？你说什么？我会输？哈哈！”

钱小豪忍不住大笑，肩膀都是剧烈颤动：“还要等你再练练？练多久？练个十年八年再来跟我比？那恕我可无法奉陪！”

旁边的同学也有不少加入了嘲笑的队伍当中，虽然他们对申大鹏并没有多少恶意，但都抱着看热闹不嫌事大的心态。

他们也清楚，申大鹏连站稳都费劲，比速度，怎么可能比得过各种花式动作都十分熟练的钱小豪？

“十年八年那是你学习的速度，至于我，一上午足以，咱们就下午比，敢吗？”

申大鹏淡淡的看了钱小豪一眼。

“呦，这可是你自己说的，我可没逼你啊！”

钱小豪冲着周边的同学摆摆手：“大家给做个证，如果下午申大鹏输了，以后就给我夹起尾巴做人。”

“那……要是你输了呢？”

申大鹏表情漠然，似乎一切都未曾放在心上。

“如果我输了也是一样，夹起尾巴做人，还有，照你说的，绝不在你面前多说一句话，这样可以了吧？”

钱小豪已经把胜利当做了囊中之物，又怎么会轻易放过申大鹏，只要申大鹏跟他比赛，他就有一百种帅气的方法赢下比赛。

“鹏哥，你行么？要不然咱不跟他比，凭什么他要比赛，咱们就得听他的？”

李泽宇有些担心，他与申大鹏可是知根知底的，以前从来没见过申大鹏啥时候专门学过滑冰，现在要用一上午时间来赢过从小学习花样滑冰的钱小豪，可能么？

与李泽宇的频频担忧相比，曹梦媛的目光中却是波澜不惊，似乎对于申大鹏所说的一切都有种莫名的信任感，始终觉得，申大鹏不会让任何相信他的人失望。

申大鹏敢于应对，自然是有他的道理，前世在高中的时候，他也同样不会滑冰，但是在大学的时候，为了能够用帅气的行动骗个女朋友，不知摔了多少个跟头，用了一个多月的时间才学会了花样滑冰。

结果却是让他失望不已，想法很完美，现实很骨感，高中时代男生篮球打得好，跑跑跳跳能力出众，甚至能打架斗殴有面子，都能糊弄个女朋友，可是到了与半个社会差不多的大学，呵呵……

他上大学的时候，班级里有个一米六几，四百多斤的大胖子，那油腻的身体，夏天一动不动都浑身冒油，脸色也是一堆堆的青春美丽疙瘩痘。

但就是那样的货色，一个礼拜就能换个妞，不为别的，就因为他家里是开矿的，大学就能开着连上班族都买不起的本田RV，在校园里横竖闲逛。

而学校里的那些妞，甚至都是一个寝室的，也都是纷纷示好，主动献身，为的就是能从油腻的胖子身上得到些别人羡慕的虚荣！

刺骨的寒风始终不停，纵使头顶有耀眼阳光，无法让人觉得丝毫温暖。

自傲下午稳赢的钱小豪也是早早离开，只等着下午来夺取属于他的胜利，滑冰场的人已经越来越少，但始终有一人跌跌撞撞，还有一人在旁边搀扶。

“鹏哥，你这不错啊，我看你现在的速度，应该不比钱小豪差多少了吧？”

李泽宇俯身把屁股着地的申大鹏拽了起来，他本身也不会滑冰，所以换回了自己的鞋，陪着申大鹏‘找感觉’。

“差一点也是输，我要的是赢！！”

申大鹏借着拉力纵身而起，用力跺了跺脚，感觉脚踝处稍有阵阵酸痛，应该是崴脚了，但想想自己只用了两个小时，就找到了感觉，倒也还算可以接受。

尤其发现年轻的身体真好，练了这么久，居然没有丝毫疲惫感。

想起前世工作之后，有一次参加单位组织的滑冰比赛，他可是累得呼哧带喘，也未曾找到大学时期的感觉，最后还是勉强支撑着才完成了整个比赛流程。

“鹏哥，你说实话，是不是一直在跟我们扮猪吃老虎？然后故意找机会刁难钱小豪？”

李泽宇正得意不止，看来下午就是教训钱小豪的好机会了，结果不经意间瞥见到滑冰场外围的两道靓丽身影。

“诶，咱们上午没有其他课么？晓晓和曹校花怎么在那里偷看咱们？”

李泽宇伸手指了指不远处，申大鹏也投去目光，的确是曹梦媛无疑。

似乎曹梦媛也看到了申大鹏的好奇目光，赶忙移步转身离开了，可她的心中却是涟漪阵阵，忽来得怦怦心跳。

她从来都没想过，自己有一天会为了看一个男生滑冰而逃课，居然变得毫无原则可言？

“鹏哥，人家早都走了，你还看啥呢？这都中午了，你不饿么？走，我请你吃饭，去小荷塘吃火锅怎么样？”

李泽宇挠了挠头皮，依依不舍的将目光从林晓晓的背影上移开。

“怎么？现在赚钱了，普通饭馆的饭菜不符合你的口味了？还是不符合你的身份了？”

申大鹏的语气中带着些许嘲讽，李泽宇口中的‘小荷塘’是县里刚开的火锅店，味道虽说不错，但价格也是同样‘不错’！

“鹏哥你这是啥话，要没有你帮忙，我是个啥？连校外的路边摊都得吃霸王餐，还有资格嫌弃？”

再次提及路边摊吃炸串都跑单的事情，俩人都是忍不住咧嘴一笑，那种事情或许再也不会发生，但一辈子有那么一次，也足够回忆。

“下午还得跟钱小豪比赛，就在学校食堂吃吧！”

说着，缓步滑向了场地的休息区，换上了自己的鞋，与李泽宇俩人并肩向食堂走去。

“哎，我跟你们说，就今天下午，豪哥要是不让那个申大鹏夹着尾巴灰溜溜的逃跑，那都对不起咱豪哥花一千多块钱买的冰刀。”

第0159章 比不过就玩阴的

申大鹏和李泽宇刚刚走进学校食堂，就听到里面有人在捧臭脚，大张旗鼓、毫无遮拦的替钱小豪吹牛逼。

“啧啧，谁呀，这么牛逼，还一千多块钱一双冰刀，来，给我看看……”

李泽宇毫不客气的坐在了钱小豪身边，单手拎起那双的确精致的冰刀鞋，极为鄙视的像看着垃圾一样，“嗤，一千多块钱也能算是好东西？你们没见过钱？”

“跟你这个钻钱眼里，为了赚钱都不上学的人相比，我们的确没见过钱，不过，有钱你就厉害了？在滑冰场上，还不是连站都站不稳？”

钱小豪大力夺回自己的冰刀，嫌弃的撇撇嘴，还用餐纸擦了擦李泽宇摸过的地方。

“站都站不稳？哈哈，告诉你，我鹏哥滑的可好了，对付你这样的垃圾水准，简直是绰绰有余，之前鹏哥的表现都是在骗你呢，三十六计，假痴不癫，懂么你？”

李泽宇此言一出，就连申大鹏都觉得有些诧异，这家伙什么时候还懂得兵法了？

“怎么地？你们这是觉得下午输定了，所以来我这里捣乱，想使用心理战术影响我的发挥么？别痴心妄想了！嘴巴说的再厉害也没用，还得下午比赛场上见真章，希望你们到时候别输的太难看，没脸在一中待下去……”

对于李泽宇口中真假难辨的话语，钱小豪直接选择了无视，反正申大鹏的技术他在上午就已经看得一清二楚，一个连站都站不稳的人，跟他学了十几年的人比赛？

无异于螳臂当车，不自量力。

“好，那就下午见，你小子可别临阵逃跑，那就太丢人了！”

李泽宇得意起身，还趁着钱小豪不注意，把餐桌上的一晚清汤给打翻，洒了钱小豪刚擦好的新冰刀一圈，他却假意没看见似的，与申大鹏坐在了旁边的另一张餐桌前。

下午的滑冰场，没有上午那么多人，但基本上所在的每一个人，都是抱着看热闹的心态来的。

钱小豪还让人清了场上其他班级的学生，专门把整个环形场地留出来，给他和申大鹏的比赛使用。

“练的怎么样了？别说我不给你机会，你说需要一上午时间，现在已经是下午两点半，我这是多给了你两个小时练习，一会要是输了，可别找其他的什么借口。”

钱小豪穿着他那双一千多块钱的冰刀，在场边快速做了几个帅气的加速和旋转，惹得场地外面叫好连连，还有几个女生的疯狂尖叫。

实话实说，钱小豪一身滑冰专用的紧身运动衣，再加上崭新到银光闪闪的冰刀鞋，不论他的技术是否过关，就是这一身行头，便足以值得换来一些叫好声！

要知道，这没有两三千块可是下不来的，而对于普通的职工家庭，两三千块并不是小数目，谁又舍得去投资到一项运动装备上？

“我也希望你输了之后，别哭天抹泪。”

与钱小豪相比，申大鹏则是淡然许多，脚下那双一百多块钱买的冰刀鞋，还是之前父亲下了好大决心才买给他的。

虽然比不上钱小豪的那么漂亮，但至少也不会影响太多的速度。

尤其是在经过一上午的锻炼过后，基本已经找到了前世在大学时候的感觉。

再加上年轻的身体，纵使还未能够做出所有高难度动作，但速度方面绝对没问题，做了些简单的热身，便跟在钱小豪身边到了滑道的。

“怎么样，能划多远啊？两千米？一千米？”

钱小豪不屑的看了看滑冰场地，“这一圈大概有两百米？咱们就滑五圈吧，省的说我欺负你！”

“好！”

申大鹏无所谓的点头应和，也不多说一句话，自顾做好了起步准备。

“准备，三，二，一，开始……”

在一名同学的大喊声中，弓着身子的二人急速冲了出去，或许是因为确实太久没进行过冰刀比赛，就算找到前世大学时候的感觉，却还是差一点，所以起步的时候被钱小豪成功卡位，获得了优势。

“申大鹏，你慢慢在后面爬吧，我就先走一步了。”

钱小豪状态倒是轻松，还不忘回过头嘲讽，可就在转头的同时，眼前却是一道人影闪过！

待得他反应过来，发现申大鹏居然在转瞬间就超过了他，已经在前面十几米远了。

“你这家伙，我跟你说话，你居然这么没有礼貌……”

被人超过，钱小豪也是觉得丢脸，赶忙努力加速，但是当他又滑出百米距离之后才发现，申大鹏的速度真的是不慢，至少现在看来，与他都能持平。

“没想到你居然跟我扮猪吃老虎，滑的这么快，还装作不会？你可真是卑鄙。”

钱小豪再次努力提速，赶超至申大鹏旁边，两人并肩滑行。

“呵呵！”

申大鹏只是嘲讽似的冷漠一笑，便收回了目光，继续集中注意力快速向前。

有些事情可以不做，但既然做了，那就要善始善终，今天要是不能让钱小豪夹着尾巴做人，只怕以后也再难寻得机会。

“呵呵个屁，嘲讽我是么？”

钱小豪眼中闪过一丝狠厉之色，脑海中忽然想起了申大鹏与曹梦媛之间的一幕幕！

在他看来，若没有申大鹏出现，曹梦媛早晚都会成为他的女朋友，而现在，一切梦想都破灭了，都是因为眼前这个讨厌的人。

“你不仁，别怪我不义。”

连连追赶了两圈，钱小豪仍旧没能赶超过去，始终保持着相同的速度并肩而行！

钱小豪咬牙切齿嘟囔的同时，脚下再次用力加速，正好在转弯的时候，有一次与申大鹏并肩卡位，眼睛瞥了瞥转弯的角度，忽然提速超过申大鹏，随后又突然减速，还特意朝着后面伸出了左腿。

“钱小豪，你……”

申大鹏见到那伸出来的左腿，就已经意识到钱小豪在使坏，想要减速已然来不及了，只能尽力保持着向右侧躲闪。

但冰刀运动的危险就在于此，一旦提起来速度，想要瞬间停止或者减速几乎是不可能的！

就算技术高超也得需要减速和反应，申大鹏并非什么专业运动员，再加上钱小豪使坏太过突然，他根本就没有反应的余地，直接被拌飞了出去……

第0160章 被爆的小豪

申大鹏的身子是侧着飞了出去，但钱小豪也是被带的绊倒了，两人一同翻滚着倒在了场地边上。

幸好大冬天，穿的比较厚实，申大鹏并未受伤，但是却苦了钱小豪，倒地的瞬间就发出了阵阵撕心裂肺的嚎叫声，紧接着就快速的蹦跳起身。

原来，刚才两人倒地翻滚的时候，申大鹏的冰刀不偏不倚，正好铲在了钱小豪的屁股上！

冰刀算不得多锋利，但那尖锐的地方也是堪比未开锋的刀剑，加之两个人的速度也不慢，这一脚下去，估计是得见红了。

最关键的是刚才速度太快，场面有些混乱，就连申大鹏只注意伤到了钱小豪的屁股，却没有注意到，是冰刀最锋利的尖端，刺入了两个屁股蛋的中间位置。

没错，钱小豪被冰刀了！

看他裤子上屁股位置的漏洞，应该是被爆的彻彻底底，干干净净，只是不知道申大鹏知道后，会不会嫌弃的把冰刀丢掉……

钱小豪疼的龇牙咧嘴，双手捂着屁股在原地蹦跳个不停，这还是多亏了他的技术比较好，能够在冰面上站得住，不过在外人看来，却有点像是在冰面跳舞。

“哈哈！你们快看钱小豪，那家伙不是自称‘冰上芭蕾小王子’？这回他可真是跳上芭蕾了，看他现在的样子，这才配得上他的称号嘛！”

李泽宇在赛场外面手舞足蹈，简直比钱小豪还要活跃。

而其他同学也是看得清楚，这都是钱小豪在使坏，才会落得这般下场，倒也没有人再给他加油鼓劲了。

“害人害己，活该。”

不知道钱小豪伤的有多严重，但申大鹏对他可没有多少怜悯之心，起身之后淡淡瞥了一眼，便自顾向前继续滑行。

“嗷嗷！！”

钱小豪双手捂着屁股，紧紧并拢的双腿也因为剧痛而不停打颤，现在连站稳都是勉强支撑，根本无法迈腿前进！

他心里有苦说不出，最后只能眼睁睁看着申大鹏潇洒离开，而他却待在原地静静等待着失败的结局。

没有了钱小豪的追赶和使坏，申大鹏一圈圈安稳滑行，每每经过钱小豪的时候，都是淡笑着瞥上一眼。

直到最后一圈滑完，才冷漠的停在钱小豪身边，“很可惜，你输了，记住我们的约定……”

说完，申大鹏径直朝着李泽宇和曹梦媛他们走去，而钱小豪则是在他几个死忠朋友的搀扶下，涨红着脸灰溜溜离开了。

“辛苦了，擦擦汗吧。”

申大鹏刚回到场边，还不等脱下冰刀鞋，曹梦媛就递上了早早准备好的纸巾。

“呃？”

申大鹏接过了纸巾，可是却没有动手擦汗，刚才钱小豪根本与他竞争，所以他额头根本连半滴汗水都就没有。

“没出汗？那一定渴了吧？来，喝点水。”

为了避免尴尬，林晓晓直接把手中的暖水瓶塞给了申大鹏。

申大鹏也没多想，的确觉得有些渴了，打开盖子仰头就咕噜噜喝了一大口，喝完之后却看到满脸涨红的曹梦媛，还有一旁不停坏笑的林晓。

觉得哪里不对劲，目光随着定格在手中的暖水瓶上，忽地恍然大悟，原来这暖水瓶是曹梦媛的。

“不好意思，我没注意……”

申大鹏有些尴尬，可曹梦媛却突然大大方方的拿回了暖水瓶，转头便朝着教室里走去，林晓晓也是坏笑着紧随离去。

“诶，鹏哥，香不香？”

李泽宇把申大鹏的鞋送了回来，同样是一脸坏笑。

“什么香不香？”

申大鹏瞪了一眼，“就是喝了一口水，能有什么味道。”

“鹏哥，你可不能这么说，你俩可是第二次同喝一瓶水了啊！啧啧，曹梦媛可是咱们一中的校花，只怕你以后就是大众情敌喽。”

“滚一边去，用她水杯喝一口水你就这样，那你跟林晓晓呢？”

申大鹏指了指林晓晓远去的背影，“她怎么知道那什么冰上XXX长什么样子？还形容的那么贴切？你再跟我嘚瑟，我就给你宣扬出去。”

“别，别，鹏哥，你是我哥……不过我俩真没啥事儿，就是偶尔互相……”

李泽宇说到这里，忽然闭嘴，有些尴尬。

申大鹏笑了笑，也没多说什么，这个年代，高中生谈恋爱，或许没有到那种直接上床的地步，但是互相亲亲摸摸，却是很常见的。

不过，在高中时期，男女之间的事情还是比较私密，谁也不愿意过多提及。

虽然还比不上初中时候的躲躲藏藏，但真正切实到实际关系，也同样都是谨慎、害羞，想着两人的事情若是被同学们知道了，肯定会大肆宣扬，那得多丢人？

俩人一前一后回了教学楼，刚刚走到班级门口，就看见班主任李明辉正在讲台上站着，同时，也看到了撅个屁股站在自己座位上的钱小豪。

“噗！哈！！”

李泽宇是在憋不住，指着钱小豪，瞬间笑得崩溃。

“还有脸笑呢？你们刚才私自比赛了吧？还把钱小豪给弄伤了？”

李明辉的脸色不太好看，但也没到那种爆发的程度，只不过钱小豪是班级名列前茅的好学生，家里也稍稍有些背景，如今在学校受伤连坐都坐不下，若是钱小豪家长计较起来，作为班主任，李明辉也是不好交代。

“老师，冤枉啊，这事可真不怨我鹏哥……”

“学校里面，谁准许你称兄道弟，模仿社会上的风气？你不来上学我容忍你，但可不会纵容你把其他人带坏了。”

李明辉正愁没有个人让他杀鸡儆猴，结果李泽宇就在这时候自己送上门来，倒是解了他的一时烦心。

“没有鹏哥，申大鹏，申大鹏……”

李泽宇赶忙给李明辉赔笑，毕竟高中毕业证还得需要班主任签字呢，不过指向钱小豪的时候，目光却变得不屑：

“这次比赛是钱小豪主动提出来的，而且他受伤也是他自己使坏，想要绊倒申大鹏，结果自食恶果，这些在场的人都能看到，都可以作证！”

（新书上架，求月票！）

第0161章 放学给你个惊喜

李泽宇指向钱小豪身边的几个人，那几个与钱小豪交好的人似乎也觉得这事是钱小豪做的不地道，所以都选择了沉默。

沉默，那也就等同于默认。

钱小豪的脸色比之前更加阴暗，咬得牙齿咯咯作响，却又无可奈何。

毕竟嘴巴长人家脸上，这几人没说他的坏话，已经不错了，气愤之余，忘记了屁股的伤势，恶狠的坐了下去，结果换来的又是阵阵嚎叫与蹦跳。

原本因为李明辉生气而严肃静默的教室，瞬间被钱小豪给点燃了气氛，大笑声、欢呼声、叫好声、胡言捣乱的，久久难以平复下去。

而有些女生却是不为所动，始终安安静静的坐在座位上，制作着独属于她们自己的贺卡，或是送给好朋友，或是送给心中的那个‘他’……

这一年的冬天，还没有淘宝天猫的双11，也没有电商价格战的双12，只有从西方传来的洋节平安夜，逐渐在学生群中成为了年轻人的主流节日。

当然了，那时候还没有变成后来的‘失身夜’！

而平安夜正处于12月份的月末，每每这个节日到来，也就意味着一学期的期末考试即将到来。

每当第一学期的期末考试之后，就是各个班级里举办联欢会的时间了，这是一个历来的传统，就算高三年级也不会例外！

毕竟期末考试结束后，过了元旦，就是新的一年了。

在圣诞节来临之前，提前几天大家就开始准备贺卡，又都是自己掏钱买了各种彩纸、彩布来装饰班级的节日氛围。

李泽宇更是狠角色，不知从哪里竟然弄来了一棵‘圣诞树’，其实只是个松树的小树杈而已，摆在班级的讲台一边，倒是惹来了其他班级同学羡慕的目光。

“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”

学校的广播喇叭里放着节日气息的《铃儿响叮当》，同学们都是穿着自己觉得最漂亮的衣服，踩着欢快的节奏迎来了12月24日……

早自习默契的都被各班级的同学们取消了，班主任也是睁一只眼闭一只眼，没有早早的来到教室里监督。

同学们把各自早早准备好的贺卡或者礼物，主动送给了好姐妹、好兄弟，或者是心仪已久的那个他（她）！

没有嘲笑，没有玩闹，换来的都是同学们的羡慕与祝贺。

人，一辈子总要肆意妄为一次，否则，又怎叫经历过无畏的青春？

否则，若干年后，当你在慵懒的午后，又怎敢对自己的孩子大声说，当年老子曾怎样，怎样……

高三，最后一年了，有些话，不敢说出口，但是可以写在纸上，如果连写都不敢，那或许真的会后悔一辈子。

这时候，正流行着谢霆锋的一首歌：怕什么，爱就去追，怕什么，最多一鼻子灰，再不出手，便宜了下一位……

“这是给你的贺卡，祝你圣诞节快乐！”

曹梦媛把一张精致的贺卡递到了申大鹏面前，双手紧紧捏着，好似娇羞的等待着什么。

或许是因为在班级众人注视的场合，或许是因为初晨朝阳的红晕，曹梦媛竟是露出了一丝扭捏。

“送给我的？”

申大鹏还从来未曾见过似水这般的曹梦媛，这或许是她这辈子，第一次给一个男生贺卡吧？

至少在前世里，申大鹏是没有见过的。

手中接过了画着粉红色凯蒂猫的贺卡，稍有疑惑，“这粉红色送给我，是不是有点……”

话还未说完，手中的贺卡就被抢走了，正迟疑，又塞回一个墨蓝夜空的贺卡。

“那张是送给晓晓的，这张才是你的！”

申大鹏看着手中的贺卡，夜空繁星点点，明月高悬，美丽极了，而这足够美丽的夜景，却只是个背景而已，夜空下那对一起看着流星雨的男女，才真的引人遐想。

“嗷呜……”

班里的同学见到这一幕，顷刻间传来阵阵哀嚎。

曹梦媛这一举动，明显是在与申大鹏示好，这叫他们这些暗地里惦记着校花三年的男生，怎能不悲痛欲绝？更是对申大鹏羡慕、嫉妒、恨。

尤其是人群中的钱小豪，目光更是比屋外零下二十多度的气温还要寒冷，也不知愣神的脑子里在想着什么。

“嘿，鹏哥，我看这可是曹梦媛亲手给你制作的贺卡，你看里面还有字呢。”

李泽宇在旁边想要打开贺卡，却被申大鹏轻松躲开，将贺卡塞进了衣服里。

一击未能得手，没了机会，李泽宇只好作罢，“我不看就是了，切，小气，鹏哥，你送曹梦媛的贺卡是什么样的？我给晓晓的是F4的贺卡，三层的，花了我好几十……”

听到李泽宇附在身旁的唠叨话语，申大鹏才猛然发现，自己根本就没买贺卡，而且也根本就没有意识到圣诞节需要买贺卡！

毕竟前世的时候，不管是大小节日，还是谁的生日，几乎都可以用微信发个红包搞定，比这些方便多了。

而且，长大了，成熟了，忙碌了，谁还会去过节？

曹梦媛可是一中的校花，若是给林晓晓送个贺卡，倒也能够理解，毕竟她们俩是好姐妹。

但送给申大鹏，就显得有些意味深长，同学们自然也少不了起哄，尤其是人越多的时候，声音越是嘈杂，也更搅得气氛异常紧张。

曹梦媛轻抿着嘴唇，期盼的目光等着申大鹏的回礼，申大鹏也是将那期许目光尽收眼底，可他压根就没有准备任何礼物，又拿什么回礼？

难道直接从兜里掏出钱来，告诉人家自己喜欢什么就买什么吧？

“那个……放学你等我着，我给你一个惊喜！”

申大鹏左思右想，最后也只得说谎，至少也是先把眼前的尴尬场面化解了。

“嗯。”

曹梦媛自作聪明的狡黠一笑，以为申大鹏是不想让别人看到他送的什么。

羞涩的点点头，回了自己的座位，与林晓晓两人嘀嘀咕咕不知说着什么。

“放学送礼物？呦吼，鹏哥，你们俩这是要去约会的节奏啊，是不是得带上我一个？”

李泽宇纯属是看热闹不嫌事大，班级同学听到了也同样是跟着瞎起哄。

（鱼宝宝求月票，推荐票！）

第0162章 情书？

一时间，整个教室中，申大鹏和曹梦媛就成为了所有人的焦点！

这‘所有人’当中，自然也包括着躲在熙熙攘攘人群之后的钱小豪，此刻正眼中喷出怒火，紧握着泛白的双拳，愤恨用力的咬着牙，脸腮都是鼓胀的硬邦邦。

“鹏哥，鹏哥，你到底要送给曹梦媛什么东西？先给我来看看啊？”

刚回到座位上，李泽宇就迫不及待的从后面拽了拽申大鹏的衣服。

“我也头疼该送什么呢。”

申大鹏揉着太阳穴，闭目思索。

“不会吧？鹏哥，你还没想好要送什么？那你就给答应了？”

李泽宇刚开始说话的声音有些大，引得了旁边人的侧目，吓得赶忙降低了分贝，“鹏哥，现在可是拿下曹梦媛的最好时机，否则过了圣诞节马上就要期末考试，可就没有这种泡妞的好氛围了……”

“我看你像个妞，用开水把你泡了怎么样？”

申大鹏不耐烦的回了一句，倏地眼中泛光，好似想到了什么！

也不顾后面啰嗦个没完没了的李泽宇，自顾从书包里掏出了笔记本，提笔疾书。

“嗤，不就是要写情书么，那么老套的事情，只有你这泡妞的新手才能做得出来。”

李泽宇悠悠然站起身子，撅着个大屁股，臂弯撑在书桌上，手里捏着几块纸张，在申大鹏眼前晃了晃，惹得后者阵阵烦心。

“大脑袋，你别闹了，我这有正事呢！”

躲开了李泽宇的‘偷袭’，申大鹏表情凝重的低着头，手中油笔不停在书桌上轻轻敲打，好像在思索回忆。

“哼，好心没好报啊！鹏哥，这可是你打开未来幸福大门的钥匙，你真的不想要吗？”

李泽宇又晃了晃手中的纸张，见还是未能引得申大鹏注意，倒是觉得有些吃瘪尴尬的感觉。

“鹏哥，这可是今晚的电影票，你知道平安夜的电影票有多难弄么？啧啧，我可是让晓晓把曹梦媛给一起约上了，这么好的机会，你真的不感兴趣？诶……”

“谁说不去？有免费的电影，不看白不看。”

听说曹梦媛也会去看电影，申大鹏伸手快速将李泽宇手中的电影票给抢夺入手。

“诶，鹏哥，那是四张电影票，还有我跟晓晓的呢，你别全都拿走了啊。”

李泽宇想要抢夺回来，但电影票早就被申大鹏抢着塞进了裤兜里。

就算他踮起脚尖，伸直了手臂，张牙舞爪，也仍旧是无法夺回……

晚上放学后，林晓晓好言好语的几番游说，曹梦媛却是为难的无法决定。

她之所以为难，倒不是因为不想与申大鹏他们几人出去玩，而是因为北方进入冬季的时候，白天是特别短暂的，晚上四五点钟，天色就已经彻底漆黑。

若是再看一场电影，只怕回家的时间就要更晚了，漆黑夜色，对于女孩子来说，总是多多少少有些惊悚的情绪存在其中，显得没有那么安全。

“梦媛，你就别扭扭捏捏的了，一会先去吃口饭，然后看场电影，这可是咱们高中生活的最后一个圣诞节了，算算时间，高考之前估计也就这么一次放松的机会了，况且，你不是还得看看申大鹏送你什么圣诞礼物？你就不好奇？”

“这个……”

曹梦媛仍是有些许迟疑。

“你是怕叔叔担心么？”

林晓晓继续做着思想工作：“哎，你放心，叔叔不会生你气的，毕竟咱们都上高三了，已经不是小孩子了……”

“那，好吧！”

曹梦媛也是思索良久，才勉为其难的点了点头，与此同时，申大鹏和李泽宇也从学校里走了出来。

“你们俩在商量什么呢？赶紧走啊，小荷塘我都定好位置了，离电影院还挺近的。”

李泽宇匆匆出了校门，倒是不客气的一把搂住了林晓晓的小蛮腰，结果却被后者把他的咸猪手给推开了，还重重剜了他一眼。

“吃吃吃，你的大脑袋里面就认准了小荷塘么？哪次吃饭你都要去他们店，多贵呀！”

林晓晓嫌弃的撅着小嘴，手指不停点着李泽宇的脑袋。

“晓晓，你现在的泼妇模样，倒是有一点媳妇教训老公的架势，嘻嘻。”

曹梦媛忍不住笑出了声，只得轻掩玉面，可是，遮得住脸颊，却挡不住眼中的笑意。

“梦媛，你说什么呢，谁是他媳妇啊，美得他大鼻涕冒泡！”

林晓晓平时好像天不怕地不怕，但毕竟是个高中的小女孩，谈及到男女之事，仍旧是脸色涨红。

“只要能娶到你这个老婆，就算每天大鼻涕冒泡我也认了！”

李泽宇挥手叫了辆出租车，毫不客气的把林晓晓拽进了车子后座。

“后面太挤，你坐前面吧！”

申大鹏倒是细心，李泽宇壮硕的体格坐在后座，一个人就占去了将近一半的空间，再加上林晓晓，后排的空间小的可怜，他可不希望曹梦媛受到半点委屈。

“嗯！”

曹梦媛也是没有半点矫揉造作，自顾坐进了出租车前排。

出租车缓缓驶离，钱小豪也在后面招手打了一辆出租车，快速关上了车门，指着申大鹏几人乘坐的车子，“师傅，跟上前面那辆车……”

小荷塘火锅店。

方形的餐桌上摆着热气腾腾的火锅，李泽宇和林晓晓俩人并肩坐在一侧，将对面的双人位置让给了申大鹏和曹梦媛。

“这是送给你的圣诞礼物！”

申大鹏将一本薄薄的笔记本递给了曹梦媛。

“呜！！情书，情书……”

李泽宇和林晓晓同时起哄，李泽宇碍于男女授受不亲，并没有动手，可作为曹梦媛的好闺蜜，林晓晓却是不在意这些，踮起脚便把笔记本抢到手里，摇头晃脑的嬉笑着：“我来看看，替你们深情的朗读一下……”

“晓晓，你别胡闹！”

曹梦媛刚要伸手抢夺回来，没想到林晓晓只快速的翻看了几页，就嫌弃的把笔记本丢了回去，还凑到李泽宇耳畔嘀嘀咕咕个不停。

曹梦媛也不清楚状况，只是这笔记本是申大鹏送给她的圣诞礼物，自然要好好珍惜，放在腿上擦了擦刚才在桌子上沾染的水渍，这才心有悸动的打开来翻看。

（鱼宝宝求月票，推荐票，谢谢大家了！）

第0163章 电影院里的小龌龊

“什么？你说鹏哥送给曹梦媛的圣诞礼物是考试要点？”

应该是听到了林晓晓的介绍，正好灌了一口饮料的李泽宇直接口鼻喷水！

他指着申大鹏大笑不止，几次开口，想要嘲讽一番，却都被无法强忍的笑声给打断了。

“笑个屁你笑？”

申大鹏也是觉得有些尴尬，他从来都没想过，第一次送给心仪女生的礼物，竟然会是各科高考试题的要点习题摘要！

与别人送玫瑰花，送包包，送钻戒来表达爱情相比，这本习题简直弱到爆了，一点都不浪漫。

纵使知道了里面的内容，曹梦媛有些紧张的打开笔记本之后，也是看到了记录着密密麻麻的一页页笔记，里面尽是各科的知识点摘要，还有一些是稍有难度的习题，又抬头瞧了瞧申大鹏，抿嘴一笑，道了声谢。

“这些对高考都有好处，你可以看看！”

申大鹏特意嘱咐了一句。

在他看来，曹梦媛不是个平凡的女孩子，在意的也和其他女生不同，他也实在是想不到什么好的礼物能配得上这个心如止水的女生，只能整理出这些习题作为礼物。

虽然看上去显得有些差劲，不过，这些习题可都是他绞尽脑汁，回忆了当初2002年高考试卷上出现的一些题目！

由于时间过去的太久，具体数据已经记不得了，只能回忆出大概的知识点，他又花了一整天时间，从各种习题册上找到了类似的例题，细心整理过后抄录在了笔记本上，这才作为送给了曹梦媛的圣诞礼物。

“嗯，放心吧，我会好好珍惜的。”

曹梦媛本来就是好学生，短时间里只是一目十行的大概扫视了内容，却看得出这些知识点的重要性，惊讶之余，对申大鹏更是另眼相看，心中美滋滋的，果然，自己没有看错人。

“天呐，你们俩个会因为一个记录着习题的笔记本而这么激动、兴奋？学霸的爱情世界，果然难以理解。”

林晓晓托着下巴，无奈的盯着曹梦媛，一脸失望。

她无论如何也想不到，堂堂一中校花，居然会被几道破烂的习题给感动。

“晓晓，这些知识点很重要的，你看不看？”

曹梦媛本是一片好心，结果却换来了林晓晓的白眼与嫌弃。

“不吃了，不吃了，气都被你们两个呆头呆脑的家伙给气饱了。”

林晓晓重重摔下筷子，穿上了羽绒服便自顾朝着外面走去。

“晓晓，你干什么去？”

曹梦媛眼中尽是迷茫之色，不知道林晓晓为何生气。

“还能干什么去？看电影……”林晓晓不悦的在前面走，李泽宇匆匆往嘴里塞了一堆吃食，也在后面赶忙追了过去。

“李大脑袋，你把账给结了啊，我没带钱……”

申大鹏在后面喊了一声，却被曹梦媛给拦住了，目光瞥了瞥四周，示意小点声，别让旁人看了笑话，从兜里掏出钱塞进申大鹏手里，“我带钱了，去结账吧。”

“不用了，其实我有钱，就是想坑他。”

申大鹏笑了笑，结果曹梦媛也觉得好笑不已。

待得申大鹏和曹梦媛离开了火锅店，角落里的一方餐桌旁，钱小豪也是愤慨的站起身。

本来是打算继续跟踪下去，却又缓缓坐下了，他是心有不甘，凭什么原本应该属于他的女生，会被申大鹏这个臭小子给抢走？

钱小豪不想当个失败者，他要打败眼前的对手，想要用最简单粗暴的无礼方式！

但申大鹏在学校里根本就没人敢惹，思虑一番，他唯一能够打败申大鹏的机会，那就是争取在期末考试和联欢会上把申大鹏比下去，或许那时，才能重新赢得曹梦媛的芳心，想着，心里开始了盘算……

小荷塘火锅店与青树县的电影院相隔不远，步行也就需要十几分钟而已。

虽然步入了寒冬，但有一身羽绒服裹挟，再加上林晓晓怨气冲冲的在前面快步领路，几人一路小跑到了电影院，竟是没感觉到丝毫寒意。

青树县的电影院，县里人都叫它做‘小电影院’，并非是因为县里还有个大电影院，只是因为这电影院的确太小，总共也只有二三百个座位，还没有大学里面的小剧场座位多。

而且也没有什么好电影，毕竟刚上映的电影，都是要在一线、二线城市抢夺市场，怎么会轮到这五六七线的小县城？

但今天是圣诞节，电影院还算是给力，排了一部新上映的电影，《考试一家亲》。

电影倒是契合了高三学生即将高考的氛围，还有无敌青春的元素，电影里面既有对爱情和未来的美好憧憬，也有对现有青春的潇洒体会，再加上那些略有听得懂又听不懂的搞笑方言，倒是也能换来观众的一些笑声。

这部电影申大鹏之前也曾看过，但早已忘却了其中的绝大部分内容，一时间，与曹梦媛俩人看得津津有味，时而嬉笑，时而感慨。

他们俩是在认真的看着电影，可旁边的李泽宇和林晓晓却是在摸摸搜搜。

不经意间，申大鹏看到李泽宇脱掉校服衣服盖在了腿上，林晓晓的小手在里面也是动来动去，不知道在干什么，李泽宇则是紧靠着椅背，一脸舒爽到爆的表情。

“嘶，哦，呼……”

李泽宇不经意的舒爽喘息声，引得了曹梦媛的注意，皱着眉转头望去，却是并没有发现什么怪异之处。

“咳咳。”

申大鹏轻轻咳嗽了两声提醒，可李泽宇早已经忘情不自知，无奈，申大鹏只得将曹梦媛的头掰了回来，强行让她盯着电影屏幕。

结果无巧不巧，俩人目光刚刚转回来，就看到了男女主人公接吻的镜头！

曹梦媛还以为申大鹏是有意而为之，顿时羞得面红耳赤，口舌发干，可下一秒却猛地想到了之前林晓晓和李泽宇在做什么，脸色瞬间变得涨红，玉白的小手紧握成拳有些紧张。

申大鹏也不清楚到底发生了什么，下意识的握住了曹梦媛冰凉的小手。

感受到手心那微凉的汗水与稍有颤动的身子，申大鹏心下有些奇怪，看到个接吻镜头，有必要这么紧张吗？这小妞也太纯了点吧？

（求月票，求推荐票！！）

第0164章 你不配

“你，你……”

曹梦媛被申大鹏突如其来的抓住了小手，身体本能的又是一僵，下意识的就要挣脱，却徒劳无功。

不知为何，那并不大的手，却给她了一种莫名的心安，让她羞涩愤怒的情绪中，平复下来。

曹梦媛不由暗自摇头，自己操的心也有点太宽了，林晓晓这个当事人愿意，自己这个闺蜜又能说什么？

如果……申大鹏提出来，那自己会不会……他应该不会提出这种乱七八糟的要求吧？

伴着大屏幕上泛起了片尾报幕，剧场上方的照明灯也纷纷亮起，曹梦媛娇羞的坐直了身子。

看看时间已经八点，心中顿时有些慌乱，她本来想着中途就找借口回家，哪里知道电影太吸引人，一下子就看到了结尾。

青树县的公交车是八点半停运，所以申大鹏几人也是慌忙赶往公交站点。

可还距离站点有几十米，曹梦媛就突然缓下来脚步，目光望着站点旁边的一辆黑色轿车，犹豫片刻，还是径直走了过去。

副驾驶的窗户打开，果然，霍秘书带着职业笑容的脸庞露了出来，又瞧了瞧后排座位有人影闪动，不用想也知道，肯定是她的父亲。

曹梦媛像是个做错事的孩子，沉沉低下了头，看了申大鹏几人一眼，都没敢开口说话，便小心翼翼的打开了车门，自顾钻了进去。

红色车尾灯渐行渐远，申大鹏却是极为平静的立在原地。

李泽宇、林晓晓俩人手挽着手，想要开口劝一劝申大鹏宽心，可最后却还是没有开口。

“这部电影还不错，对高考的学生很有启发，倒是适合你看一看。不过……你们班那两个同学嘛，估计也没认真看，白花了票钱。”

黑色轿车里面，曹新民目光瞥着车窗外，昏黄的路灯照射到他的脸上，看不出有丝毫情绪变化。

与父亲的平静淡然相比，曹梦媛却是惊愕的张着小嘴巴！

难道父亲也在电影院里看了电影？而且还是在他们不远处？不然怎么会看到李泽宇和林晓晓……

曹梦媛没敢再继续想下去，心中暗暗庆幸，多亏了她和申大鹏什么也没做，若真是一时冲动，结果被父亲看到，那可真是解释不清了。

“黄彬年后要来青树县，你注意点，别让黄家人挑出理来，省的你爷爷那面也不好看，知道吗？”

曹新民的目光仍旧盯着车窗外，也不知是因为生气不想看女儿一眼，还是心中另有其他想法。

“嗯。”

曹梦媛默然点了点头，胸前稍有起伏，紧咬的嘴唇几乎要渗出血来。

有些事情，看得清楚、听得明白，做起来却是完全变了样。

是无奈？是追悔？还是无从选择？总之，不是童话故事里憧憬的那般美丽。

圣诞节悄然逝去，欢快的节日气氛也瞬间被期末考试的紧张所取代。

考试场上，钱小豪仿若赌气一般奋笔疾书。

这些日子他甘当苦力，跟着老师忙前忙后，为的就是能够得到一些考试的题目！

终于，在一次老师吃午饭的时间，他偷摸抄了不少题目，这更增加了他考上第一名的把握。

王诗诗由于要拍摄广告，还得参加艺考的培训，所以请了假没有参加考试。

“呼！”

申大鹏看着难度明显上升了不止一个高度的期末试题，无奈的叹了口气。

不管哪一科，和他之前整理的2002年的高考题型，完完全全、毫无雷同。

考场出来，原本因为押题不准确，申大鹏就显得有些烦心，可偏偏在下楼的时候又碰到了他最讨厌的小人，钱小豪。

与申大鹏微皱的眉头不同，钱小豪脸上却始终带着得意的笑容，两人擦肩而过，后者更是有意撞了申大鹏一下。

“呦，申大才子，您上次不是考了第一名，怎么这次考试还愁眉苦脸的？”

钱小豪揉了揉稍有痛感的肩头，没想到，早有防备，还是有些生疼。

申大鹏回头瞥了一眼，根本不想理会，转身欲要离开。

“怎么？上次运气好，考的题目你都事先预习了，这次不行了？知道自己要再次回到以前的名落孙山，所以连话都不敢说了，我看你……哎呦。”

“我看你妹，你大爷的。”

钱小豪正说着，就感觉后脑勺被重重打了一巴掌，痛呼过后转头一看，李泽宇不知何时站在了他身后，恶狠狠的咬着牙：

“上次你和我鹏哥的滑冰比赛是怎么说的？是不是以后见到我们就夹着尾巴滚开？那你现在张牙舞爪的干什么？以为我鹏哥看不见你，还是说……我们可以把你说的话当放屁一样，闻闻味就可以了，根本不算数？”

“李泽宇，你说话别那么难听，都是有文化有素质的人，别张口闭口的都是脏话。”

或许是知晓李泽宇喜欢动手打人，钱小豪下意识向后挪步躲了躲，“人有失足，马有失蹄，谁还没有阴沟里翻船的时候，上次是我太过大意，而且我还专门给了你们将近一天的时间练习，你们就算是赢，也赢得不光彩吧？”

“你说什么？我们赢得不光彩？你在胡乱放屁，我揍你信不信？”

李泽宇伸伸胳膊欲要动手，却被申大鹏给拦下了。

“这种言而无信的人，你跟他说那么多废话干什么？走了。”

申大鹏早就猜到钱小豪不会善罢甘休，只是没想到时间这么短！

看来，钱小豪是不要脸敲家门，不要脸到家了，既然如此，何必再与他纠缠。

“怎么？心虚了？胆怯？被我说的无颜面正视各位同学了？”

钱小豪不肯善罢甘休，在后面跟随着申大鹏的脚步，“要不然咱们再赌一次？就看这次考试的成绩谁更好，考的不好的那个人，当着全班同学的面念一段三百字，不，五百字的检讨书，并且发誓以后见面就要躲着走，怎么样？”

“呵呵，谁都可以跟我鹏哥赌，但是你这种言而无信的人，不配。”

李泽宇轻蔑的看了钱小豪一眼。

（节日快乐，求月票，鱼宝宝感激不尽！）

第0165章 踢屁股

李泽宇毕竟也是在社会上待过，交往的都是成年人，说到底他也是不愿意与钱小豪这样的学生计较。

最主要的是，他还是对申大鹏没有太多的自信，尤其是刚才看到申大鹏愁眉苦脸的表情，估计是没考好。

而钱小豪呢？本来就是班级前三名的尖子生，如此算来，更不能与钱小豪比了。

“什么叫不配？滑冰只不过是锻炼身体的课外活动罢了。”

钱小豪身边也有几个拥护者围过来，附和着钱小豪所言，“咱们是高三的学生，即将面对高考，学习成绩才是正事，其余全是无用功，怎么，你们不会是不敢了吧？”

有了支持者站在身边，钱小豪更是信心十足，有恃无恐的高昂着头，“算了，咱们也别逼他了，一个班级三四十名开外的学生，怎么敢跟我比……”

“钱小豪，你喜欢玩是吧，喜欢耍无赖？好，我就成全你！至于念检讨书啥的就不用了，不过输了的人，要在全班同学面前撅着屁股，让赢的人狠狠踢到舒心为止，你敢吗？”

申大鹏实在不愿见到一个垃圾、废物在他面前耀武扬威，虽然他想要过平静、淡然的度过学生生活，但并不代表他可以容忍别人的欺辱而无动于衷！

有些无所谓的事情，他可以忍让，可是对于废物的嘲讽与挑衅，忍不了。

敢吗？这是赤裸裸的鄙视了。

“呃……踢屁股。”

由于考试刚刚结束，楼道走廊里的人还不多，围观的人并不多。

但就是在场的几人，也都是‘滑冰事件’的亲眼经历者，自然知道申大鹏此时提及屁股的时候，是在暗讽上一次钱小豪屁股开花，一个星期都站着上课。

“好，好。”

钱小豪脸色涨红，但还是恶狠狠的保持着应有的骄傲，“君子一言，快马一鞭，放假回来，咱们就等着看成绩吧。”

“君子一言，快马一鞭……”

申大鹏嘀咕着重复了一句，瞅着钱小豪疑惑的眨了眨眼，“君子你是算不上了，快马好像也是褒义词吧？你配吗？不过话说回来，马屁股上挨得鞭子，倒是与你挺相配。”

“哈哈！！”

一句淡然的玩笑话，换来了周围人群的嘻哈笑声，倒也算是给考试过后的短小假期，开了一个完美的伊始。

期末考试彻底结束后，便是寒假的开始。

高一高二的学生都是从考试结束开始，一直到过完年才会开学，大概会经历两个月左右的假期。

而作为一个面临高考的三年级学生，能有为期半个月的短小假期，已经算是久旱逢甘雨喽。

可是，平常学生轻松自如、开心快乐的假期生活，申大鹏却是比平常更加忙碌。

因为公司里净水器的全国代理正在稳步招商，鹏莹品牌在全国各地的安装售后部，也是如火如荼的紧张建设当中。

净水厂，王雨莹的经理办公室。

“鹏总，你终于肯来了？你是整天忙着泡妞，把公司的事情都抛诸脑后了？”

王雨莹语气中多多少少带这些埋怨意味，还带着若有若无的阵阵酸味。

“王姐姐，我可是高三的学生，最近期末考试，我不得好好复习一下？我这刚放假不就来看你了。最近全国代理招商，情况怎么样？电视广告的效应还好吗？”

办公室里没有第三个人，申大鹏倒是可以惬意的半躺在真皮沙发上。

“你最主要是想问代理商呢？还是想问电视广告的事情呢？”

王雪莹从办公桌上翻找出两份文件，左手边的一份上面写着‘全国代理商明细’，右手边文件上面的第一张，却是王诗诗穿着古代汉服的写真照片。

申大鹏起身到了办公桌前，与王雨莹正对而坐，看着王诗诗的写真，赞叹的点点头，“看来我还是很有眼光的，这丫头打扮一下，还真挺漂亮！”

“哼，当然漂亮了，一条广告里里外外就花了一百多万，要是不漂亮，那还不如把钱换成硬币仍河里，还能听听响呢。”

王雨莹口中满是酸溜溜的醋味，把照片文件放在了一旁，将全国代理商的文件递给了申大鹏，“从广告开播第二天算起，全国各地已经有二十多家代理签订了合同，还有三十几家交了部分可以退换80的保证金，应该还是处于观望态度。”

“还有，现在省里一共建了七家安装售后部，全国招收了代理的二十多家城市里，也已经建了十六家，后面的还在筹备当中。前期的资金是我爸给汇的款，后面的我大概算了一下，招收代理的钱与建设安装售后部的开销应该能持平。”

王雨莹把文件数据列表做的一目了然，加上她口头的简单复述，申大鹏并没用多少时间，便将最近一段时间公司的发展了解的一清二楚。

抬头看看王雨莹得意的高昂着头，本想玩闹一番，可最后还是没忍心。

毕竟王雨莹只是一个大学还未毕业的女孩子，公司里，小姨对于数据基本上一窍不通，他又因为考试不能经常前来，而王雨莹几乎凭着一己之力，就把公司做到今天这样，已经实属不易了。

“不错，王姐姐越来越厉害了，估计再有半年的锻炼时间，就不再需要我了，哎，也不知道以后我得上哪里去找工作喽！”

申大鹏连夸赞人的时候，都在用着玩闹的语气，着实能够看得出，哪怕对于重生的他来说，放假也是一件舒心的事。

“想要继续有工作？那还不好办。”王雨莹又取出一份文件数据，“你看看，这是全国代理商的订单，如果以现在两套生产线的产量，二十四小时机器不停，可以勉强维持数量，但若是再继续有代理商订货，恐怕……”

“你是打算再安装新的生产线？”

见王雨莹点头，申大鹏却摇了摇头，“现在代理商的订单暴涨，也是他们怕现货供给不上，所以在给未来几个月存储货物，接下来一段时间，订单会逐渐平稳下来的。”

第0166章 空气净化器项目

“那刚刚签合同的代理商呢？他们不也需要铺货吗？若是订单完成不了，咱们可是要给代理商资金赔偿的！”

“这就是我放假这段时间，接下来要做的事情，生产新产品！”

申大鹏拿起一旁的笔，在一张文件纸上写了三个字，‘净化器’，随后望向了王雨莹。

“净化器？你真的要生产新产品？不等着净水器的销量和售后稳定一下么？会不会……有点太着急了？”

王雨莹并不是担心申大鹏的眼光，当看到‘净化器’三个字的时候，甚至她还会点头赞叹，不过，现在公司的资金很紧张。

一方面要收购原材料生产净水器，一方面还要在全国代理商所在的城市建立安装售后部。

现在要再投钱做‘净化器’的新品，若其中出现了问题，导致资金链断裂，那对于一个生产行业的新公司来说，可是毁灭性的。

“我知道你在担心什么，刚才公司的财务报表我也大概看了，你是怕公司资金链断裂吧？没关系的，这是我现在的想法，我会把计划书给你们，至于什么时候资金能够承受，你们再什么时候开始生产，但是……”

申大鹏停顿片刻，又在纸上‘净化器’三个字轻点了几下，“现在公司的广告正在热播，有很多代理商交了保证金仍旧处于观望态度，就是害怕咱们公司的发展前景不够广阔，你想想，若是在这关键时刻，咱们推出新的产品，会不会更加拉拢人心？广告、全国代理商、安装售后部，一系列的效应过后，公司的前景立刻就会显露出来，最短的时间，公司就会形成最大的口碑与人心，蝴蝶效应，听说过么？”

“这个……要不然……”

王雨莹迟疑片刻，“我去找我爸借点钱？”

“不，咱们公司的事情，为什么要找你爸要钱？他只是咱们公司净水器的全国代理商而已，至于净化器的全国代理商……我也没想好呢，到时候在说吧！”

在王雨莹看来，申大鹏是欲言又止，好像有更隐秘的事情要做，这也加重了她的好奇心。

她也清楚净化器未来的前景，若是父亲能够拿到全国总代理，肯定是稳赚不赔的生意。

如此，她心里的天平，也倾向于父亲了，暗地里想着要让父亲赶快找申大鹏谈一谈，哪怕前期多做些投资，后期也是能够翻倍赚回来。

由于净化器的项目还在研讨当中，所以申大鹏并没有告诉更多的人，除了王雨莹之外，只有小姨知道，而当刘凤霞听说要开发新项目的时候，根本没多想就同意了。

最近半年的时间，她已经彻底被大外甥的目光和远见折服了，现在别说申大鹏想要做净化器，就是申大鹏想要去盖房子、修路，只要她能做到的，也会毫无犹豫、毫无保留的支持。

说到盖房子、盖楼，青树县这半年可是盖了不少的新楼盘，也是因为县里政策给的好。

开发商盖楼占用的地皮，只要把老百姓给抚慰好，前期不需要给政府任何保证金和土地使用金，等到楼盘销售完之后，开发商再拿着赚到的钱，给政府补交使用金和税金。

而开发商都是还未等打地基，就先卖楼，拿着老百姓买楼的定金去盖楼。

如此一来，基本上就是空手套白狼的生意，别说是在县里，就算是在全国各地都是风生水起，一时间，盖楼成了最赚钱的生意。

新楼盘的开发建设，自然就有新用户、新装修，对于申大鹏的净化器来说，这就是一个最完美的机会和开端。

“小姨、王姐姐，如果对于生产净化器的计划都没有异议，咱们就定下来了，等你们去找生产线和技术，我就不参与了，有之前净水器的经验，想你们也不会有啥问题。不过，我建议销售净水器的时候，附带生产甲醛检测设备，咱们可以免费给新楼盘、新装修的用户做房屋甲醛的检测。”

“据我所知，甲醛检测设备也不便宜，而且每次检测需要特定的试剂，那可是个消耗品，咱们免费做，若是用户不买咱们的产品，不是赔钱了？”

王雨莹是大学生，家里又是做各种产品的代理，不像小姨那般一无所知，至少对这些东西多多少少有些耳闻，而且以她开公司之后的精打细算，断然不会做赔本的生意。

“你卖商品是为了赚钱，别人买你的商品，是因为有需求。空气净化器，说到底也就是把肉眼看不到的空气重新净化一遍，你不把空气中的有害物质让消费者看到，他们哪会知道净化器的作用？见不到商品的作用，他们为什么还要消费？”

“哦……”

王雨莹恍然大悟，坏笑着隔空指点申大鹏，“你小子也太坏了，专门找新装修的房子做甲醛检测，新房子的装修里，木制品都会上油，家具中也是味道刺鼻，那有毒有害的物质肯定会多一些，你，你这不属于骗人嘛。”

“我哪里有骗人了？他们新装修的房子确实甲醛超标，而用了咱的产品之后，空气中的有害物质会降低，这是净化器的效果。有效果，消费者才会购买，不对吗？”

申大鹏轻描淡写的解释了几句，耸耸肩，“免费做甲醛测试，也算是一种广告吧，而且在新楼盘里都是口口相传，有可能比做广告效果都好。”

“好，小姨知道你放假时间短，想要好好休息。等再遇到不明白的事情，我会和雨莹商量着来，若是还不行，再找你！”

小姨心疼的拍了拍申大鹏的脑袋，可又觉得不太礼貌。

她自己都是有些诧异，半年之前，还是拿申大鹏当小孩子一样的宠溺着，见面还要给他买最爱吃的泡芙饼干。

而半年之后，却是要公司遇到困难的时候才会找他帮着出主意，很难相信，半年间，到底发生了什么？

“小骗子……”

王雨莹还是嘀嘀咕咕的，有些情绪化。

（求月票！）

第0167章 忘却不掉的仇怨

不过在她心里，对于申大鹏更多的还是佩服。

虽说算不上五体投地，但至少以她大学生的见识与家庭背景的支撑，肯定是做不到申大鹏这般思虑缜密与悠然自信。

就好像申大鹏每做一件事情，都已经把后面的计划好了，等到说出来的时候，已经不容任何人有反驳的机会。

并不是说申大鹏霸道不讲情面，而是你无法挑出任何毛病与瑕疵。

与鹏莹公司这面的热火朝天不同，朱家那面的日子却是与外面一样，数九寒冬，酷寒难耐，日日满是期盼，夜夜终不能寐。

虽然曹新民已经答应给他们找投资商来接手兴建的厂房，甚至可以谈及一些合作，可等了一天又一天，却不见曹书记口中的投资商人影。

想要去找曹书记问一下具体时间，又怕把曹书记给惹恼了，把这最后的机会给丢掉了。

这一次的受骗，现金就被骗走了三百万，由于兴建的厂房占地面积大，厂房的建设要求也高，所以材料费和人工费用也是比三百万只多不少。

其中还有不少是通过县里招商引资政策贷款来的，所有钱加起来，朱淳家里不说是砸锅卖铁、一贫如洗，至少翁红敏十几二十年经商赚的钱，几乎全部打水漂了。

朱神佑开的手机大卖场虽然还挺赚钱，但是对于被骗赔了的五六百万而言，简直是杯水车薪，九牛一毛，连银行贷款的利息都不够还。

说巧不巧，就在朱神佑最烦心的时候，还出现了几起翻新机的售后问题。

人家刚买了几天的机子，要么是突然黑屏，要么就是无法充电。

消费者跑到手机卖场要求退货或者换新，但朱神佑正值烦心之时，理都没理，直接就拒绝了，说最多就只能给维修，还得交维修费用。

如此一来，夹在中间最为难的还是卖货的店员，明明知道卖出去的是翻新机，出了问题回来人家顾客肯定要求退换。

若是放在以前，肯定就无条件退换了，可现在老板心情不好，他们也只能一遍遍的赔礼道歉，撒谎解释其中的问题所在。

可无论怎么店员怎么说，找任何的借口，都无法改变机器使用不到一个星期就坏掉的事实。

再加上作为老板的朱神佑态度极其恶劣，最终导致几个消费者商量着围坐在手机大卖场门口，举着牌子，拉着横幅，警告所有来买货的人，说手机大卖场是骗子商场，卖假货不给换……

朱神佑的父亲可是巡警大队长，专门管理的就是聚众闹事，又怎么会害怕他们闹事？

结果不言而喻，几个人在一群协警的推搡之下，被强行‘请’走了。

申大鹏本来是要去县里的国贸商厦，给父亲的老寒腿买一个冬日了穿的护膝，结果半路上看到了这一幕。

在闹事的几个人被‘请’走之后，假装不经意的凑到了几人旁边，询问着事情的经过。

在得知了整个经过后，申大鹏无意间提及，“我好像听说，市里有个部门，专管监管各行各业的质量技术监督工作，就是不知道这点小事，他们会不会管。”

“什么部门？说来听听。特娘的，老子花钱买了破逼的翻新机子，不给退也就算了，还敢报警来把老子赶走，这口气，老子特娘的咽不下……”

“对，咽不下这口气，不讨个说法，今年过年吃饺子都特么不香。”

几人说的也没错，买了假货，还被强行赶走，自然是愤愤不平。

“嗯……市里的，质量……技术监督局。”

申大鹏装出一副努力回忆的样子，最后又确定的说了一遍，“对，质量技术监督局，专门管他们这些以次充好的骗子商家，只要你们几个能一条心，每个人都给监督局打一遍电话，应该会管。”

“小兄弟，多谢你了，真是路见不平一声吼，你这不用吼一吼，就帮了我们大忙，留个电话，等这事办完了，哥哥我请你吃饭，喝酒……”

“不用了，我也是见不得他们欺负人，万一有天这种没良心的商家欺负我，我也希望有人能替我出头，是不是？”

申大鹏可不愿留下姓名和电话，若是让朱家知道是他在背地里推波助澜，说不定又会找人杀他。

倒不是他胆小怕事，只不过明枪易躲暗箭难防，他可不想成为别人‘泄愤’的靶子。

申大鹏始终觉得重生之后，自己会看透了前尘往事，可却在不经意间发现，自己在很多事情是特别记仇，而且还是那种蔫坏、蔫坏的类型。

第二天，也不顾外面的凛冽寒风，特意买了一串冰糖葫芦，在手机大卖场对面的商厦门口，看着市里技术监督局的公车停在大卖场门口，嘴里的冰糖葫芦吃着就觉得特别香。

尤其看到朱神佑像条狗一样，屁颠屁颠的跟在市监督局工作人员的后面，更是觉得心情大好，估计现在去吃饭，都能多吃两碗。

申大鹏潇洒的舔着酸酸甜甜的冰糖葫芦，朱神佑和朱神兵两兄弟却是被闹的焦头烂额。

通过朱淳的关系在县里找了几个科级干部给打电话说情，结果却丝毫不起作用。

市监督局的工作人员说，消费者都已经去市里拉条幅，闹的沸沸扬扬，若是不能解决的漂亮点，他们回去也不好交差。

朱神佑年轻却是老成，不说是精通处世之道，至少也算是懂得规矩，回到办公室里，专门用牛皮信封包了两千元钱。

可是当他出去递给监督局工作人员的时候，却被义正言辞的拒绝了，看那不容置疑的表情，像极了秉公的执法者，但那牛皮信封最后还是在你推我搡中进入了执法车的驾驶座上。

而在朱神佑以为用钱能够把事情解决的时候，车里却走出来一人，手里正拿着牛皮信封包裹的两千元钱，嘴角向下，脸色有些难看。

“朱老板，老百姓有苦难诉，都已经闹到了市里，你觉得，用钱就能把事情摆平么？”

说话之人与其他几人不同，年纪要梢长一些，也没有穿监督局的执法服。

一身黑色的西裤与呢子大衣，头发抹了发油向后背，浑身上下都是干净、整齐，也不知这大冬天的，他冷不冷？

【求月票！】

第0168章 查封手机卖场

申大鹏在街对面看着，虽然听不到几人围在门口说些什么，但却看得到那年长男子义正言辞的表情，将那牛皮纸包裹的东西扔回到朱神佑手中。

再看朱神佑一连的尴尬表情，顿时呲牙一笑，咬掉一块冰糖葫芦。

“这位大哥，你看我也是被骗了，根本就不知道这些机子是翻新的！你看看我这么大的门市，怎么可能卖翻新机子砸自己的招牌，您就看在我也是受害者的份上，给我们一个改过的机会！我马上把这些机子全都返厂，让骗子退货……”

“你还想把机子返厂？然后他们再卖给别人？假冒伪劣产品，按照规定，一律没收。告诉你，今天要是不给这些消费者一个公道，怎么对得起我们李副局长亲自前来？”

之前那个年轻人，傲然的喝斥道。

“什么？没收？”

任凭朱神佑往常处变不惊，这次却有些慌了！

之前被骗走了三百万现金，再加上银行的贷款，现在就需要手机卖场的收入来还银行贷款！

而这一批的翻新机还是从南方厂子赊账进的货，若是被技术监督局没收了，那他的资金链可就要彻底断裂，到时候只怕就得卖房子来还贷款了。

“不仅要全都没收，而且要根据你这些翻新机的数量和金额，进行后续的行政处罚，在局里处罚没下来之前，你这个手机大卖场需要停业整顿……”

“别，别啊！”

一听到这里，朱神佑彻底没了办法，只得给母亲打了电话。

他母亲翁红敏在市里做生意，也认识几个市局里的领导，或许能够起到一些作用，不过很可惜，那些都是风光时候认识的酒肉朋友，现在朱家被骗落魄了，谁还会没事主动的往前凑？

早就有多远，躲多远了。

看到监督局的人已经开始从店铺往外一箱箱的抬东西，连向来处事沉稳的朱神佑都是慌了神，更何况平常就急躁性子的朱神兵，也不知从哪里弄来了十几个小混混，将监督局的车子围了起来。

“我告诉你们，今天谁敢从这里拿出去一样东西，老子就特么砍了他的手，松开，松开，都给我把东西放下……”

朱神兵手里拎着一把齐腰高度的开山大刀，拖着地从远处一路跑来，冒出吓人的火花。

监督局的人都是年纪不大，朝九晚五的公务员，哪里见到过十几个人拎着砍刀的这等架势？顿时乖乖将那些翻新机子放到了地上，也不再像之前那般盛气凌人，而是都躲进了车子里面。

当朱神兵一伙人用砍刀敲打着地面的时候，车子外面只剩下了李副局长一人，虽说也有些胆颤，不过仍旧是正义凛然，不为所动。

“你们这是要干什么？刁民，刁民……居然敢暴力抗法，你们这是犯法，要蹲监狱的重刑……”

面对着朱神兵的开山大刀，李副局长说话都显得有些颤抖。

也不知道是气的，还是吓的，但是面对着十几个持刀暴徒，以他副局长的身份地位还有胆量站在这里，已经实属不易！

相比较而言，那些躲进车子里的人，则是太过丢人了，而且丢的还不只是他自己的人，还是市监督局的脸面。

“干什么？我告诉你，在青树县的地界，只有我拿别人的东西，还没有人敢动我的东西！尤其是现在还光明正大抢我堂哥的东西，谁给你们的勇气？”

朱神兵虽说冲动，但还不是冲动的傻子，也知道监督局是执法部门，他这次带着人来，为的只是吓唬吓唬对方罢了，其实也不敢真的动手。

面对执法者，他的确是不敢轻易动手，但当他看到那几个因为买了翻新机而把事情闹到市里的家伙，怒火腾然而起！

毫不客气的大步走了过去，拎起一人的衣领，“你们想怎么样？不就是一个破传呼么，你自己买东西瞎了眼睛，还要赖别人吗？那你在马路上走路摔死了，你还去找县政府闹事吗？特么的刁民……”

刁民，本来是李副局长称呼朱神兵一伙人的形容词，现在朱神兵却转过来数落着此次事件的受害者们。

“呃？”

朱神兵十几个人到来的时候，这几个告状的消费者已经萌生了退意。

他们都是青树县的人，虽然年纪比朱家兄弟大上不少，但也听说过‘兵少’的名号，原本以为只是小混混而已，没想到，这些人还敢在执法人员面前舞刀弄枪！

“反了，反了，彻底要造反啦！居然敢威胁执法者，威胁消费者，马武，报警……”

李副局长脸红脖子粗的冲着车里的工作人员大吼，自己也是颤抖着拿出了电话。

“报警，好呀，今儿我也让你看看，什么叫强龙不压地头蛇。”

朱神兵背后还有朱神佑支持，也就相当于有巡警大队长的大伯撑腰，他怕什么？

“神兵，你这简直是胡闹，赶快让他们都给我滚蛋，这是做生意的地方，是你撒泼耍浑的地方吗？”

谁曾想，朱神佑不仅没有领情，反而还怒气冲冲的喝骂了一顿，倒是让周围的人一脸懵逼。

“堂哥，你……”

“我什么我？还不赶紧给我滚蛋！这里是我的手机卖场，与你有什么关系？”

朱神佑继续放出狠话，“你要是再不走，信不信我报警让巡警大队来把你们全都抓走？你们一个个，持刀行凶，恐吓执法者，暴力抗法，最少也得判个年。”

说着，还做出欲要拨打电话的架势。

一时间，懵逼的朱神兵真是不知该如何是好，只得喝了一声，带人撤走了。

“你们都给我回来，不准走，我报警了……”

李副局长大呼小叫，却无法止住朱神兵一伙人潇洒离开，正在愤怒之际，手机响了。

“喂，谁啊？哦，局长……不是我想把事情闹大，我们是正常执法，是他们找了一群持刀的暴徒……”

李副局长的语气略有缓和，不知电话那面说了些什么，让他的脸色有些难看，不过想来也是被训斥了。

第0169章 第一名的钱小豪

“好，我知道了。”

挂断电话，怒火未消的李副局长自嘲般的笑了笑，冷眼扫过朱神佑，自顾钻进了车里，扬长而去。

之前与朱神佑推搡牛皮纸信封的年轻人，也是李副局长口中的马武，在车里也接了电话，频频点头过后，壮着胆子从车里走了出来，环顾四周发现持刀的一伙暴徒已然不在，这才算是放心，走到朱神佑面前，微微一笑。

“朱老板，可以呀，连我们局长都能打上招呼，你要是有这能耐，何必还与这几个买了翻新机的老百姓计较，早把他们的机子换新的，不就完事了？何必惹得大家都不好做？浪费你的金钱和人情，也浪费我们的时间。”

“说得对，说得对。”

朱神佑附和点头，“现在、立刻、马上就给他们换新机，还给他们终身保修卡，外加一张AABB的电话卡，您看这样行吗？”

“你别问我啊，问他们，只要消费者满意了，我们的工作就算成功了。”

“各位，刚才我说的条件，你们能接受吗？机子换新、AABB的电话卡……”

朱神佑把条件又说了一遍，本以为这些人会欣然接受，结果这群人却根本不为所动，没有丝毫犹豫的就拒绝了，还纷纷要求依法严惩，省的有更多人受骗。

青树县里的年轻人，或许还会对他们朱家兄弟有所忌惮，但像这些到了年纪的人，既然来找事了，就是抱着破罐子破摔的心态了。

“行了，诸位，人家朱老板对你们也算是不错了，换新机还送手机卡，到时候再送你们终身保修，你们可就赚大发了。”

与李副局长在的时候相比，马武完全像换了个人，态度更是一百八十度大转弯，开始帮着朱神佑说话。

说实话，这些人闹事告状无非也是想解决问题，如今监督局的人都开口了，他们也就同意了朱神佑的建议。

得到了新的手机传呼机，还有AABB的靓号电话卡和终身保修服务，也算是达到了他们预期的结果。

几个消费者还算满意的离开，监督局的车子也随后驶离。

朱神佑看了看门口聚集着十几个看热闹的人，本想将他们轰走，不过想到手机卖场已经够出糗，不能再做得罪人的事了。

万一再有人去市里闹，他这生意只怕也没法做不下去了，心中暗想先不卖翻新机，避避风头。

“喂，谢子豪，这次可多亏了你父亲啊，要不是他人脉够硬，这次我可真要阴沟里翻船了。”

朱神佑拨通了手机，也不知那面说了什么，只是轻点点头，“好，我明白，你告诉家里叔叔放心，我最近不卖翻新机……”

被骗的消费者已经离去，执法的监督局也是离开，街对面抱着看热闹心态的申大鹏也是笑着转身离开。

只不过那笑容里并非全是开心，还带着几份莫名的愁绪和无奈，他其实一开始就料到了现在的结果，仅仅凭借一个卖翻新机就将朱神佑搞垮有些不现实。

世事无常，并非是他不关心那些可怜之人，只是可怜之人太多……申大鹏叹息，他不可能去管所有的闲事。

“嗯？”

申大鹏长叹一声，忽地感觉脸颊微微泛凉，仰面望天，伴着阵阵西北风，竟是飘扬散下了片片雪花，还在愣神的工夫，已然变得指甲盖大小，经过躲在密云后面的阳光照射，仍是显得耀眼、夺目。

“快半年时间了……”

也许是刺眼的闪耀勾起了种种思绪，也许是大雪之下踏着雪花吱吱响声的孤寂，申大鹏忽地想起了重生时躺在医院的床上。

那是微风中夹杂着滔滔热浪的酷暑，转眼间，却已到了寒风凛冽、雪花飘扬的数九寒冬。

前世寂寥无人之时，也曾想过若是重生一次，会不会生活得更开心？毕竟所有事情都能有重新选择的机会，可以将不想要的结局全部从源头掐断。

可现在真的有了重新来过的机会，又做了什么呢？

除了没再让父亲受到朱淳和陈保量的暗伤，似乎与前世一样，又平白浪费了小半年的光阴。

申大鹏踏着稀疏白雪，留下了一行笔直的脚印，心中忽地有些烦闷。

想想现在的鹏莹生态公司与鹏湖纯净水厂，他都有股份在，若是放在生意人中，以他的年纪也算得上是青年才俊了，可他却总是觉得，这并非他心中所想要的。

忙碌的身影与匆匆的时间追逐，到底是忙碌更让人觉得充实与满足，还是追悔不及的时间更加宝贵？

申大鹏重生之后的想法，似乎比所有时候都要简单，没有高伟的雄心壮志，亦没有匆忙的追名逐利，他只是想要珍惜现在所拥有。

身体健康的父母，开心快乐的家族亲人，或许……还有高中生活中最让他期待的那一份难得的初恋情愫？

高三的寒假比春天还要短，只有两个星期，这还是因为期末考试之后，老师需要时间来批阅试卷，如若不然，估计一个星期就会把学生们叫回来补课。

毕竟，距离高考的日子已经越来越近，眨眼间，便是时间匆匆……

高三学生返校，期末考试的成绩也已经下来，由于班级同学都知道钱小豪与申大鹏之前的争吵与赌约，所以对于这次的名次榜单也是充满了期待。

有些人是希望申大鹏能够继续保持好成绩，把那个经常喜欢跟老师打小报告的钱小豪比下去，但秦桧还有几个好朋友，钱小豪自然也有他的支持者。

而钱小豪也没有让他的狐朋狗友们失望，竟然真的考了第一名，至于申大鹏，只是‘堪堪’第二名，曹梦媛则是排在两人之后，第三名。

“啧啧，看来，某个人要当着全班级同学的面，给我念检讨书喽，亦或者是想撅着屁股让我踢上几脚？”

钱小豪兴奋的拍打着手中的成绩单，可能是终于宣泄看心中的愤怒，竟是激动的没有控制，将成绩单拍的碎裂成了两半。

（求月票！）

第0170章 英语成绩作废！

申大鹏静静的坐在座位上，脸色淡漠的看着成绩单，并不是因为他输不起，而是觉得有些不可思议。

他会答应钱小豪的赌约，自然是觉得自己有九成以上的取胜把握，因为大部分题目他都能保证正确率，除了英语……

而这次钱小豪的考试总分数高过他10分，完全就是因为钱小豪的英语分数高达144分，距离满分也只差小小的6分！

别说是放在班级，就是整个高三年段，也是排在了英语并列第一的位置上，至于另外一个英语考144分的学生，是一个复读生。

“申大鹏，现在终于学会沉默是金的道理了？哈哈……”

钱小豪拍了拍申大鹏的课桌，又把他手中的成绩单强行按在了课桌上，“现在该如何是好？上一次我的屁股受伤，都是站着上课，这回，好像要轮到你了，来吧，主动点……”

“主动你大爷，你特么要干啥，还真想要踢我鹏哥的屁股？我告诉你，你特么要是敢抬起来一只脚，我就把你从楼上扔下去，你来试试？”

无需申大鹏开口，后面的李泽宇就已经暴怒起身。

“怎么，输不起了？”

钱小豪指了指班级的其他人，“当时咱俩立下赌约的时候，可是有很多同学都在场，都能作证！难道，你这是要耍无赖吗？”

“我耍你奶奶个腿……”

李泽宇起身就要上前动手，却被申大鹏伸手拦住，“大脑袋，记得我跟你说过，做生意一定要有的品德是什么吗？”

“……”

听得这句话，李泽宇只能把火气往心里憋，嘟嘟囔囔着，“言必信，行必果，金口玉言，以德服人！”

“嗯！”

申大鹏轻点点头，“其实这不只是做生意的信条，更是做人的准则……”

说着，竟然缓缓起身，无所谓的耸耸肩，撅着屁股趴在了桌子上！

“呜！！”

在班级一些同学的阵阵哄笑中，钱小豪摩拳擦掌，活动活动腿脚，“申大鹏，这可是你自找的，我来了，第一脚……”

“钱小豪，你做什么呢？”

钱小豪的脚已经抬了起来，却生生被门口传来的女声喝止了。

班级里的同学转头望去，是英语老师孙颖。

“这才刚开学第一天，你们这是要打架吗？看看别的班级，都在为了高考抓紧时间拼搏，你们还有心思胡闹？”

孙颖有些愠怒，尤其是看到胡闹之人是钱小豪，更加的不悦，冰冷的目光剜了过去。

面对老师，不管是班主任还是科任，钱小豪都没有造次的勇气，只得放弃与申大鹏的赌约惩罚，乖乖回到了自己的座位上。

本以为回到座位就没事了，没想到孙颖却是三两步也跟着到了他的课桌前，并且把英语试卷扔在了桌上。

“钱小豪，你这次考试成绩不错啊，尤其是英语，考了144分，真是给我长足了面子。”

“都是老师教的好！”

钱小豪不忘拍着马屁。

“She?was?so?angry?and?spoke?so?fast?that?none?of?us?understood?_______?he?said?

?that

?what

?that?that

?what?what”

孙颖指点着试卷上的一道选择题，用极快的速度念了一遍，又点了点钱小豪的肩膀，“你看看这道题你答错了，是不是有些大意？再看看答案应该选什么？”

“这个……”

看着这道选择题上他的选择是B，结果被打了红叉，读了考试题之后，也是有了迟疑，这些题目都是从孙颖编辑的试卷底稿上找到的，怎么会错？不过现在看着题目，倒是有些迷茫，不知道该选哪个答案。

“是不是有些迷茫了？明明是正确答案，怎么给你扣了分？”

孙颖语气愈发冰冷，“你把试题的‘meant’去掉，再看看选什么？”

“She?was?so?angry?and?spoke?so?fast?that?none?of?us?understood?_______?he?said?。”

钱小豪的脸色瞬间变得苍白，忽地想起来，这才是从孙颖办公室里偷出来的试题。

当时考试的时候，只是读了前半段，再看看选项答案一样，就下意识的选择了B，“诶，怎么……这道题后面多了个‘meant’？”

“你怎么知道原来的题目没有‘meant’这个单词？？”

钱小豪只是下意识的呢喃出声，孙颖却在旁边听得一清二楚，恨铁不成钢的叹了口气，“这道题是我亲手出的，原本是没有‘meant’，后来想着能够起到一些拔高的作用，所以才把‘meant’这个单词加上了。”

“哦！”

钱小豪心虚的低下了头，算他聪明，但毕竟只是个未经过社会洗礼的高中生，根本无法掩藏内心的尴尬心虚。

“我就说你前一阵怎么好心天天帮着我忙前忙后，原来是为了考试能偷题！”

孙颖把试卷重新握回手中，卷了又卷，“你的英语成绩全部作废。”

说完，就大步离开了教室，只剩下一片茫然的询问声，还有钱小豪欲哭无泪的凄惨表情。

“老师，我……”

望着英语老师的背影，钱小豪还是很不服气，他就算不知道试题，至少也能考120分以上，凭什么就给他英语科全部分数作废了？

不过担心把事情闹大后，会导致其他科目也东窗事发，最后也只能打碎了牙往肚里咽。

“哎呦呦，啧啧，这可如何是好呢？”

李泽宇欠欠的走到钱小豪面前，极为粗暴的推了他一下，“把你这凄惨的屁股撅起来吧，刚才不是还耀武扬威的，现在怎么成了装瘪的龟孙儿？起来，起来……”

“你别碰我，就算是踢我，那也是我和申大鹏的赌约，跟你有什么关系？把你那满是铜臭味道的脏手拿一边去。”

钱小豪脸色涨红，想起滑冰的赌约，害得他屁股开花，这次不仅屁股要遭罪，还得是当着全班同学的面，若是被申大鹏踢个够，以后哪还有脸再见诸位同学。

班级里正吵着，门口传来了严厉的呼喝声，“你们又都在胡闹什么？尤其是你，钱小豪，丢人还丢的不够，还要跟同学之间闹矛盾么？”

（求月票！）

第0171章 辞旧迎新的家宴

听得说话的声音跟语气，同学就知道是班主任李明辉来了，教室里顿时变得异常安静，李泽宇也不想得罪能够给他高中毕业证的李明辉，乖乖回到了座位。

“我不管你们有什么矛盾，都给我往后放一放，等毕业了，你们愿意怎么闹就怎么闹，想怎么打就怎么打，离开我的眼皮底下，随你们疯狂！但现在，我还是你们的班主任，谁要是给我找麻烦，我肯定让他更麻烦。”

李明辉说话的时候，分别扫了申大鹏和钱小豪一眼，尤其是望向钱小豪的时候，竟是多了几分高中三年里都不曾有过的失望。

“学校通知，由于高三学生这次考试成绩普遍有所提高，学校也考虑到你们学习生活有些繁重，所以特许……”

李明辉稍稍停顿片刻，卖了个关子，“学校特许，这个周末不上课，整个高三年级一同举办新年联欢会！”

“嗷呜！！”

李明辉话音刚落，教室里顿时成了沸腾的海洋，同学们好像沸水中的的活鱼，一蹦老高，好似鲤鱼跃龙门。

“咳咳，安静……”

李明辉轻咳两声，似乎也忘记了钱小豪因为偷题给他带来的不悦，“学校对各位同学足够体恤，希望各位也能好好表现，就算不想给我和班级争光，也要让学校领导看一看，咱们这届毕业生有多优秀，对不对？”

“对！！”

同学们瞬间附和，不过反应快的人却是一愣，这是要他们做什么？

“这次新年联欢会，所有人都必须参加，而且都要表演节目，不管是个人的节目，还是团体性的，必须全员，一个都不能少，这个星期的晚自习全部休息，各位同学抓紧时间准备节目。”

“啊，不要吧……”

一听说要表演节目，同学们的表情瞬间变得委屈模样，不过想想晚自习可以不用上，心里倒也还算平衡一些，一个个开始前后左右的交头接耳，商量、询问该表演什么节目。

但热闹的人群中，钱小豪却是目光阴翳，借着肩膀的遮挡偷偷瞥向身后的申大鹏，见他与李泽宇两人正有说有笑，顿时气得咬牙切齿，暗暗算计，这回全校性的新年联欢会，一定要找机会让申大鹏出个大丑。

申大鹏只顾着遮挡李泽宇因为兴奋而发起的‘袭击’，却没注意到钱小豪闪烁着精光的眸子。

…………

小荷塘火锅店最大的包房里，刘家一大家子人却是显得有些拥挤。

“大哥，你这也太小气了，新的一年请大家吃饭，居然连松白大厦都舍不得了？还跑这个火锅店来？装修虽然好一点，但包房也太小了，要不然明天我做东，咱松白大厦再重新来一桌？”

小舅大咧咧的拿着整盘的手切牛肉往火锅里面倒，嘴上说着一套，吃的却是倍儿香。

“我这不是想着换换口味嘛，总不能每次聚会都去松白大厦，再说了，他们朱家流年不利，赔了不少钱，现在连松白大厦都受了影响，好像后厨的大师傅因为工资问题不干了，现在饭菜不合胃口……”

大舅并非是嘴刁，只是松白大厦的的大厨的确辞职了，口味全都变了，客源也在减少，如此形成了恶性循环。

“不提他们那个倒霉的朱家，谁会傻到被骗几百万，那是脑子都不好使！”

大舅母并不是太了解其中情况，只是听说被骗了不少钱，却并不知道骗子最早是去找刘凤霞和王雨莹的。

更不知道她们俩还差点上当受骗，若不是申大鹏从中强行阻挠，只怕金钱损失如此严重的，就会是刘凤霞了。

若真是那样，家里人还能像现在这样高高兴兴的聚在一起？早就愁眉苦脸的自己在家躺被窝里哭了。

“对，对，新的一年，咱们家庭聚会，提他们干什么！”

大舅先提起酒杯，清了清嗓子，“辞旧迎新，虽然还没到新春，但2001年已经过去，咱们开始生活在2002年了！旧的一年里，咱们这个大家族仍旧是稳步向前发展，洪斌的烟酒行生意也是逐步稳定，海涛是升了大队长，又升到局长，凤霞开了纯净水厂，又在大鹏的建议之下创立了新公司……”

“不是大鹏的建议，完全就是在大鹏的帮助下才能开起来一个公司，我根本什么都不懂。”

小姨拍了拍申大鹏的肩膀，眼中尽是自豪之色。

“对，大鹏这半年的进步确实不错，可以说大大超出了在座诸位长辈的期望，而且我听说，这次期末考试，又考了个第一名？那可是比你雨薇姐要强的多了。”

大舅的目光并未离开申大鹏，可语气之中却带着几分对于女儿的担忧。

“班级第一而已。”

申大鹏淡然一笑，瞥见表姐刘雨薇脸色有些尴尬，估计是学习成绩下降了。

其实也难怪，她和高天赐现在谈对象谈的火热，就算俩人再怎样注意，毕竟还是会多多少少影响学习。

“你看看你，一家人聚一起，你怎么又说这些，咱们家雨薇咋了？不也是班级前十名？而且那可是市里的重点高中，算起来，应该也和大鹏差不多！”

大舅母看到气氛有些尴尬，连忙打了个圆场。

“对，汪帆，你们母女俩一条心，就互相维护、互相包庇吧，别以为我不在市里跟你俩一起生活，就什么都不知道！下次模拟考试，要是成绩再有下降，你和那小子就给我互相离远点，省的影响学习。”

大舅这番话说出来，其实已经相当于默许了女儿和高天赐的关系，只是让他们俩人不要做的太过分，别影响学习。

“好了，好了……大哥，喝酒，喝酒，新的一年，大家继续努力，当领导的该升官就升官，做买卖的该发财就发财，千万不要怕我羡慕嫉妒，到时候你们都厉害了，我也才能沾沾光，来，大哥、嫂子、姐、姐夫，喝……”

小舅还是比较会圆场，几句好听话，一杯浓醇的酒，就足以把众人的尴尬和火气化解。

喝完酒之后便都得是乐呵呵的，毕竟，谁也不想第二年走霉运。

第0172章 滑雪

“喂，大鹏，你会滑雪吗？”

大人们喝得尽兴，刘雨薇则是凑到了申大鹏旁边，小孩找小孩，这可是从出生没多久就有的天性。

“滑雪？你要干什么？”

申大鹏也不知道表姐要做什么，当然不会满口应和。

“这不是已经下了几场雪，市里有个滑雪场开业了，高天赐认识那个滑雪老板的儿子，所以让我问问，邀请你一起去滑雪，顺便还能给你介绍几个朋友……”

“这么好心？带我一起去？还给我介绍朋友？”

申大鹏额头上就刻着‘不相信’三个字，撇着嘴，“是你不会滑雪，所以想找个会的人教你吧？又或者我也不会的话，你也好拉我一起下水，摔跤也能一起作伴吧？”

“怎么？好心带你出去玩，你还一百个不情愿？爱去不去，以后要是有好玩的，再也不找你了！”

刘雨薇嘴上说的挺霸气，但却不停的给申大鹏使眼色，不经意间把筷子碰到了地上，趁着捡筷子的时候，凑到申大鹏身边，“大鹏，你必须得去啊，你要是不陪我去，我爸都不同意让我出去玩……”

“呃……”

申大鹏无奈，合着自己只是个陪衬的理由与借口，连陪着摔跤作伴的人都算不得！

可是为了能让表姐与表姐夫双宿双飞，也只好委屈自己了，“好吧，正好我还不会滑雪，可以去学一学，听说是很刺激！”

“很刺激？很好玩吗？我也要去，我也要去……”

刘天硕原本只是有颗吃货的心，不过毕竟是个小孩子，一听说有好玩的，自然要当个黏糊人的跟屁虫。

“滑雪太危险，你还太小，没有家长陪同不能去！”

不等刘雨薇想法设法拒绝，小舅却先一步开口喝止，这倒免去了不少尴尬。

整个家族里，当官的升了官，做生意的发了财，老人健健康康，子女学业有成，那轮到他们这些人到中年，即将老去的人儿，心中自然轻松愉悦，不管男女，都多喝了几杯。

待得家宴结束之时，就连一向酒力不错的大舅，也有些犯晕，还是在申大鹏的搀扶下，才送进了回家的出租车。

至于小舅一家，也是劝小舅喝酒不开车，替他们叫了出租车回家，最后，申大鹏才与父母共同乘车回家，车上，母亲还不停夸赞儿子真的长大了，懂事了……

申大鹏既觉得开心，同时也没觉得有什么值得夸赞的，前世今生，他已然经历的许多、许多，若是到现在连家中亲人都还无法照顾的周全，那可真的再没有脸面活在世上了。

北壶滑雪场，位于青树县与静湖市的中间位置，因为滑雪场建立在北壶山，所以起名为北壶冰雪乐园。

除了滑雪项目以外，还有很多冬季的冰雪游乐项目，只是因为在静湖市周边只有这里能够滑雪，所以人们都习惯叫做北湖滑雪场。

周末一早，天边还挂着点点星光，高天赐就开车到申大鹏家楼下等着了，后者则是瞪着惺忪困意的呆滞目光，不明白为何要起这么早。

尤其是在冷冽的冬季，零下二三十度，早上连被窝都不愿出，得需要多大的勇气还能往屋外跑？

“咻咻，阿嚏！”

申大鹏抽了抽寒风刮出的鼻涕，张着大嘴打了个哈欠，躺在车座靠背上，满脸的不情愿，“真搞不懂，为啥要起这么早？难不成滑雪还要排队？”

“排队倒是不至于，但是上午去玩，人比较少，练习的时候场地宽敞，像你们这样的新手，到了人多的时候，只有被欺负的份！不过你们俩放心，要是有谁敢欺负你们，我肯定让他好看……”

与申大鹏困得迷迷糊糊不同，高天赐则是显得异常兴奋，嘴里没完没了的嘟囔。

而他的话语也成了催眠曲，使得申大鹏又迷迷糊糊的陷入了梦乡当中。

待得申大鹏感觉有阵阵冷风席卷全身，才不情愿的睁开了眼睛，见到与他正面相距不足两三公分的一双大眼睛，猛然吓得连连后退，直到后背靠在了车门上无路可退，这才从睡梦的混乱意识中醒来。

盯着从另一边车门处伸进来的笑嘻嘻的美女脸庞，擦了擦额头的冷汗，“王雪莹，你怎么来了？”

“干什么？这滑冰场是你家开的么？只允许你们来，不准我来呀？”

王雪莹不开心的嘟着小嘴，手上戴着粉红色的棉质手套，好像与她的帽子和围脖是一套，都是粉红色，而且帽子上还带着两只兔耳朵，倒显得有些俏皮可爱。

“小舅子，快点下车，装备都给你租好了。”

高天赐双手提着两个大背包，后背上还背着一个，而他身旁的刘雨薇却是两手空空，可见高天赐对刘雨薇有多么宠溺，连个包裹都不让她拿，不过话说回来，这也是挺爷们的表现。

申大鹏抱着膀子从车里出来，却被阵阵耀眼白芒刺得赶忙闭上了眼睛，用手遮挡着微眯双眼，此时才反应过来，已然到了半山腰，四周都是皑皑白雪，经得阳光反射，当然是耀眼夺目。

“哼哼，傻子。”

王雨莹稍有嘲笑口吻嘟囔一句。

“你倒是不傻，但撒娇卖萌的粉红色，真的不适合你。”

申大鹏也是毫不客气的回击，随后不等王雨莹再开口说话，就已经凑到了高天赐身旁，“哪个是我的装备？不对啊，你咋知道我衣服、鞋子的号码？”

“我哪里知道，只不过咱俩身高什么都差不多，选一样的尺码，应该没错吧？反正你也不会滑，单单练习而已，不用那么认真。”

高天赐的话也是说到了申大鹏的心窝里，他还真是没打算去滑雪，“要不然，你把车钥匙给我，我在车里面等你们吧，这外面，也太冷了……”

“来都来了，还怕丢人啊？放心吧，真正会的没多少人，我们不会嘲笑你的。”

王雪莹终于找到了反击的话题，赶忙插嘴嘲讽一番。

“我……”

申大鹏无奈，正欲解释，却听到不远处传来嘲笑声。

【求月票！】

第0173章 女人为什么会出轨

“呦呵，好巧啊，大冷天的，连滑雪都能碰上？小伙儿敢来这里泡妞，会点啥呗？”

申大鹏转头，看到了一张有些印象的面孔，但一时又想不起来了。

“郭鑫，你小子还真是个跟屁虫啊，人家王雪莹去乡下踏青，你要偷偷摸摸的跟着，现在人家来滑雪，你又是一路尾随，你可真是不要脸的妈妈给不要脸开门，不要脸到家了。”

“郭鑫？”

申大鹏这时才想起来，不远处走来对他嘲讽的男生，是之前姥姥过生日时候，在乡下碰到的‘情敌’。

“高天赐，这里没你的事，我跟我的情敌说话呢，跟你有屁关系？”

郭鑫穿着黑白相间的滑雪服，手里捧着单板滑雪板，凑到了申大鹏身前，“怎么样，我的情敌，比划比划？就从上面到最下面，看谁更快？”

“上面？”

循着郭鑫所指，申大鹏侧目抬头，目光投向了远处的高坡。

此时在远距离看并没有什么特别之处，而通往山顶则是有一个传送带，运送的速度很慢，但也总比捧着滑雪板爬上去要轻松得多。

“怎么，害怕了？不敢了？”

郭鑫早早就已经看出来申大鹏脸上的为难之色，所以更是要尽力挑衅，为的就是让申大鹏在王雨莹面前出糗。

其实，申大鹏倒不是害怕，只是他的确不会滑雪，就连滑雪板都从未碰过，而且滑雪与滑冰有着本质的区别，他能不能站稳都难说，还怎么比赛？

更何况他也不想与郭鑫比试什么，郭鑫此时把他当做情敌，完全是因为王雪莹从中捣鬼，不与郭鑫搭话，而是仰面看着山头的墨绿青松，忽然间却是隐约想起，好像就是高三这一年，北壶滑雪场里有个即将高考的学生摔断了腿，所以不得不放弃高考，简直是倒霉极了。

“嗤，废物，胆小鬼，我告诉你，我郭鑫才是王雪莹的良配，不管是家境还是胆识，你都是这个。”

说着，伸手向申大鹏勾了勾小拇指。

“等等，郭鑫？这名字咋这么熟悉？”

申大鹏沉吟思虑，忽然记起了什么，冲着郭鑫摆摆手，“我不会滑雪，也不想跟你比赛，还有，我劝你也别滑雪了，这项目挺危险的，磕了碰了都是重伤，会影响学业。”

“草，你特么瞧不起谁呢？还是比不过我就诅咒我？”

郭鑫怒火瞬间蔓延，歇斯底里的大吼：“老子从小练习滑雪，人称雪上小王子……”

“扑哧！呵呵！”

申大鹏突然没忍住笑出了声，就算用手捂着口鼻，可身体仍无法忍受笑意，还是憋得颤动不已。

“你特么笑什么？找揍是不是？告诉你，青树县是你的地盘，但你要搞清楚，这里可不是青树。”

郭鑫回头瞄了瞄不远处的一伙十几个人，还摆手打了招呼，威胁意味十分明显。

“没笑什么。”

申大鹏可是记得，钱小豪也自称是冰上芭蕾小王子，结果却被摔得屁股开花，如今郭鑫又是‘小王子’，不知结局会是如何？

不过他倒是丝毫不在意，“你愿意滑你就去，我也不跟你犟，但我肯定是不滑……”

“申大鹏，人都欺负到家，指鼻子羞辱你了，怎么你还忍得了？就算比不过他，也不能输在气势上啊！”

王雪莹在后面暗暗推波助澜，申大鹏却像没听到似的。

“申大鹏，你们俩可是情敌，要是你现在认怂了，那本姑娘可就被他抢走了，你一个大老爷们，不会这么怂吧？”

“你看看我，如花似玉、沉鱼落雁、闭月羞花，你再看看郭鑫……呃，还是别看了，你真的忍心让我落入魔爪？羊入虎口？”

王雪莹又是嘲讽，又是色诱，还带着着不太熟练的撒娇卖萌，但申大鹏就是不为所动，好似一头犟驴，牵着不走，打着后退。

“哼，申大鹏，你知道女人为什么会出轨吗？”

申大鹏一愣，搞不清楚王雪莹怎么就突发此言。

“因为她们在自己的男人身上得不到满足……”

说完，王雪莹转身就走了。

“呃……”

申大鹏无语，王雪莹这一天到晚，神神道道，不是母螳螂吃公螳螂，就是女人出轨的问题，这都什么跟什么啊，乱七八糟的。

“胆小鬼，这么简单就认怂，真是太无聊了！”

郭鑫转头盯着王雪莹落寞的背影，眼中尽是得意，“王雪莹已经对你彻底失望了，你这个不会讨女人欢心的失败者，胆小鬼，废物，你就看着小爷我的精彩表演吧！”

郭鑫已经是全副武装，做好了滑雪的准备，转身便乘坐传送带前往山顶了，他身后也是有刚才的十几个人围堵簇拥，可见他还是有些人脉、人缘。

“擦，什么东西，张牙舞爪，就好像全天下只有他会滑雪一样。”

高天赐也是生气，刚才也想上前与郭鑫理论，但看到自己的小舅子都是一副淡然模样，而他也不想惹是生非，最主要的是刘雨薇不让他惹事，所以也就没有多嘴。

“不相干的人，随他去吧。”

申大鹏随意瞥了一眼山顶上得意洋洋的郭鑫，无奈摇了摇头，便与刘雨薇、高天赐一同去了更衣室，换上了专业的滑雪服。

别说，高天赐还真有点眼力劲，给他租的衣服、鞋子，号码都刚好。

无论做什么，女生都要慢一些，尤其是对于换衣服、保留形象的时候，更是要让人等得心慌，申大鹏和高天赐换完衣服又过去了足足二十分钟，刘雨薇才从更衣室出来。

一身大红色滑雪服，倒是十分显眼，而她身后，还跟着王雪莹，依旧是一身粉红色滑雪服，甚至连滑板、护具也都是清一色的粉红色。

“啧啧，别说啊，我小舅子说话还挺有道理的，王雪莹，粉红色真的不适合你……哎呦！”

高天赐才话说一半，就被王雪莹手中的雪杖击中了膝盖处，虽然有着厚实的护具，仍是疼得倒吸一口凉气，可见下手有多黑。

第0174章 悲惨的情敌

“雪莹，你，你……”

刘雨薇本想计较，但转念一想，却是开口数落高天赐，“活该，谁让你嘴欠，再嘟嘟囔囔的，连你那条腿也不放过。”

“那条腿？是哪条腿啊？要是比较重要的那条，恕我不能帮忙。”

王雪莹又拿手中的雪杖比划着，吓得高天赐赶忙夹紧了双腿，不敢再多说一句话。

四人并肩出了滑雪场的装备区，刚刚来到滑雪场地，就听到阵阵兴奋异常的叫好声，有男有女，倒是不亦乐乎。

“你看看人家郭鑫，不仅滑单板，还有那么多杂耍花样，快看，快看……空中转身，哇，好帅呀。”

也不知王雪莹是真心还是装假，反正倒是双手捧着脸颊，一副花痴模样，目不转睛的盯着郭鑫，随着郭鑫一个个帅气的动作，也跟着叫好。

“高天赐，你还等什么？赶紧去好好教训教训郭鑫，你就看着他一个人在那里把风头都占了？”

刘雨薇觉得表弟被王雪莹瞧不起，心里也是不太舒服，但她自己又不会滑雪，看申大鹏的模样也是的确不会，如此也只能给高天赐加油助威，寄希望高天赐能够分掉郭鑫的一些风头。

“我尽量……不，不对，你就瞧好吧！”

高天赐自己都觉得说话没有底气，他的确是会滑雪，不过顶多算得上是个刚刚学会的初学者而已，没有障碍的时候能从山顶滑到终点并无问题，一旦人多的时候，也得摔得个痛快淋漓。

其实，这也就是申大鹏和刘雨薇真的不会滑雪，不然，只要有些滑雪常识的人都知道，滑雪分为单板和双板，郭鑫脚下的是单板，难度比较高，而高天赐几人脚下全都是双板，孰强孰弱，早已是一目了然。

果不其然，高天赐进了场地之后，虽说也能上下左右的来回躲闪障碍，但也是累的汗如雨下，相比轻松自在郭鑫，差的还这真不是一星半点。

“高天赐，你就这点能耐吗？哈，怪不得你能找申大棚那种怂货的姐姐做女朋友，原来一大家子都是废物，还是老老实实的看着小爷我给你们表演吧，不过，可不要吝啬你们的掌声啊……”

郭鑫得意大笑，周边的小弟、朋友，也都是跟着捧臭脚，一时间，更增长了气焰，浑身用力蠕动，加快了滑行的速度，在一个凌空障碍上，直接高高跃起，空中旋转三百六，然后！

然后，就没有然后了……

“唉呀妈呀……”

“完了，完了……”

“我草，快叫工作人员，鑫哥掉下去了。”

申大鹏几人是亲眼看见，郭鑫在高空旋转之后，根本就没有着地，而是直接撞破了防护网兜，掉到了山崖下面！

一时间，场面突然变得混乱起来，有些人已经开始朝着悬崖边上凑去，郭鑫的几个小弟也连忙去装备区寻找救援人员。

“天呐，这孩子真是的，腿都摔断了吧？”

“肯定是断了，那都已经九十度弯曲了，估计是摔晕过去了，要不然早就疼得哭爹喊娘了……”

周围聚拢的人都在指指点点，小声互相说着什么，而申大鹏站在山崖上面，面色异常冷静。

下面其实并不算太深，只有五六米左右，再加上还是雪地，应该不会伤及性命，但正如旁边人所说，那条九十度弯曲的腿，估计是要废了。

“唉！”

申大鹏轻叹一声，无奈的摇了摇头，他不是圣人，做不到十全十美，他已经提醒过郭鑫了，以郭鑫对他的嘲讽态度，也算做的仁至义尽。

但每个人脚下的路，也都是需要他们自己去选择，郭鑫既然选择如此张扬，那申大鹏也不可能去强行改变历史。

看来，有些历史，只能是重蹈覆辙，好比眼前的郭鑫，前世就被各个学校当做了反面教材，告之大家不要从事危险活动，这一世申大鹏已经好心提醒，但结局，依旧如此……

虽然郭鑫的事情多多少少会让人觉得痛心，但不得不说，在郭鑫被救护车送走之后，气氛明显变得和谐了许多。

至少王雪莹不会再因为郭鑫的存在，而没完没了的数落、嘲讽申大鹏，也没有了郭鑫那群小弟不知羞耻的捧臭脚，耳根子瞬间就觉得清净了不少，早知如此，应该挑个郭鑫不在的日子来滑雪才对。

没了烦心人、闹心事，申大鹏也拄着雪杖开始慢慢行动起来，先是远远看着有钱人雇的教练在那边示范，自己则是有模有样的适应着每一个动作。

差不多半个小时过去，倒也是勉强能够滑行了，但还不熟练，偶尔要摔上一跤，虽然有厚实的滑雪服保护，仍能感觉到疼痛。

“你这学的还挺快嘛，之前是有学习过基础吗？用不用我教你呀？”

申大鹏躺在地上大喘粗气，王雪莹精致的面孔反着方向映入眼帘，接着便是一双精致的小手伸来，看样子是打算伸出友谊之手，来化解刚才的尴尬与矛盾。

“我可不敢劳你大驾。”

申大鹏没有接过王雪莹带着粉红色手套的小手，而是自顾爬了起来，“我劝你也别玩了，滑雪这项目太危险，动作和速度都不好控制，最主要是场地也不规范，别到时候你出轨不成，再和郭鑫那个倒霉蛋一样，把腿给摔折了……”

“放心吧，我从小就练习瑜伽，身体柔软的很，什么动作都能做，才不会像郭鑫那个笨蛋似的，磕磕碰碰就折了胳膊、断了腿。”

说着，王雪莹还做了个不太标准的向后下腰动作，“哎呀，这滑雪服太厚了，不能展示我的完美姿势……”

“呃……”

看着王雪莹稍显怪异的动作，申大鹏忽地心神一荡，“这小姿势，也太惹人联想了吧？还什么动作都可以……”

似乎察觉到了申大鹏诡异的目光，王雪莹瞬间也是脸色羞红，眉头微蹙，嘴上却是不饶人，“你这个大色狼，看什么看？没见过我这完美曲线的身姿吗？再看，我把你吃了。”

第0175章 你是母螳螂？

“把我吃了？你是母螳螂啊？”

面对毫无压力的威胁，申大鹏却不以为然，“再说了，人家公螳螂可不是白白让吃的，那得交……交……”

“呸，你臭不要脸！”

“对对，就是交配，最后那个字可是你自己先说的！”

申大鹏本来也是觉得对女生说‘交配’两个字不太礼貌，但没想到王雪莹正好呸了一口，他也反应迅速，抓住了这个千载难逢的机会。

“色狼、色痞，不理你了……”

王雪莹直接扭过头，转身欲要离开，可就在这时，脚下的双板却彼此卡住了，再加上手中的雪杖没有支撑柱，伴着一声突如其来的叫声，身子直直向后倒去。

就在她以为自己会重重摔在地上，紧闭双目的时候，却突然察觉到腰间被什么东西拦住了！

紧张的等了好一会，也没有觉察到摔地的痛楚，这才缓缓睁开眼睛，映入眼帘的，正是她心中所想，申大鹏那张既帅气又讨人厌的面庞。

“你，你干什么？占我便宜是不是？”

王雪莹心中娇羞，脸颊已经与她的衣服一样粉红，嘴上却仍是不饶人。

“哦，你是不想被占便宜？那还不容易么？”

申大鹏眼中泛起坏笑，做了一个鬼脸。

“你，你要干什么？放开我，快放开我！”

王雪莹意识到情况不妙，挣扎着欲要反抗，不过也无需她挣扎什么，就已经感觉到身子在快速下坠，耳畔还伴着申大鹏‘拜拜了您呐！’的玩闹言语。

“咚！”

一声沉闷响声，只觉得后背处仿若被重击，脑海中清楚，这是申大鹏松手让她跌落在了地上，可眼前却是阵阵星光闪烁。

“申大鹏，算你狠，以后别有把柄落在我手中，我一定加倍奉还……”

王雪莹回过神来的时候，申大鹏早已经滑出了几十米远，摸了摸摔得生疼的屁股，除了暗自嘀咕也做不了什么。

一整天的时间，王雪莹都是不远不近的围在申大鹏旁边，眼中尽是冰冷之色。

申大鹏也是知道王雪莹是在找机会报仇，可他哪里会给丁点机会？尤其是当他滑雪技术越来越熟练，哪怕王雪莹靠近了想要使坏，他也能赶快加速逃走，尽量保持着相对安全的距离，看着气鼓鼓的王雪莹，心中也是阵阵偷笑。

相比较他们俩人的‘分分合合’，高天赐和刘雨薇俩人却是如胶似漆的腻在一起，待得天边夕阳渐红，这才舍得再与其他人重新聚拢在一起。

“小舅子，咋样，学会了没有？”

高天赐声音有些嘶哑、疲惫，脚下连抬腿的力气都快没有了，毕竟是有钱人家的孩子，从来没干过什么重活，就连运动都很少，今天当着刘雨薇的面，有爱情的滋润才能硬撑一天。

“还行，能够保证不摔跤了，不过，还得是没人给我捣乱的前提下……”

说着，挑衅的坏笑目光瞥了瞥王雪莹。

“申大鹏，你别得寸进尺啊！”

王雪莹冷冷喝了一句，便强行拽着刘雨薇离开，直奔着装备区的更衣室。

“喂，你们俩快点，一会还得去吃饭呢，今天高兴，本少爷请客！”

高天赐双手聚在嘴边做喇叭状，冲着王雪莹和刘雨薇的背影大喊，随后又拐了拐申大鹏，一同去换了衣服。

“小舅子，今天别回家了，跟我去市里吧，吃喝住，全都保你满意。”

俩人换好了衣服，不过想着刘雨薇她们两个女生会很磨蹭，就在座椅上聊了起来。

“吃喝住？不是吃喝玩乐的全套吗？”

申大鹏笑问。

“我这不是有你表姐了么，‘玩’……就免了吧。”

申大鹏心里还挺舒服，不管高天赐说的是真是假，至少证明他心里有表姐，那也就没有白白费心撮合他们。

“不过你要是孤单寂寞，我倒是可以给你找个暖床的小妹妹？啊，哈哈！”

“你咋笑得那么荡，跟你的气质还真配！”

刚刚产生的一点好感，又被清的一干二净，申大鹏哼了一声，出了更衣室。

“诶，诶，你到底跟不跟我去市里玩啊？”

高天赐在后面追问。

“不去！”

申大鹏毫不犹豫的拒绝了，“我们学校明天还有联欢会……”

静湖市郊区位置，本应该是鸟不拉屎的不毛之地，却因为一个山庄的存在，而变得车水马龙，高天赐的车子也停在了山庄门口。

“小舅子，这山庄可是市里某个领导亲戚开的，从开业到现在已经一年多了，基本上天天爆满，我都是提前三天打电话才能订到位置！”

高天赐指着大红灯笼高高挂的宽敞大门，大门上挂着木质的牌匾，行书刻着‘农家乐’三个字，也不知是不是山庄的名字，从门口一直到里面三层小楼的房屋都是整洁的水泥路，与这一路上颠簸的泥土路相比，简直是天差地别。

“市领导的亲戚开的山庄？”

“不过你别多想，人家这里生意红火，完全是因为饭菜合口！”

高天赐指着不远处的一些房舍，还有一大片扣着军绿色棉被的大棚，继续介绍，“哪里是鸡鸭鹅的圈舍，大棚里种着蔬菜，他们这里给顾客吃的都是纯绿色蔬菜，肥料都是家禽的粪肥，再加上从省城请来的厨师，所以才会有今天的红火场面……”

“高天赐，农家乐给了你多少钱？”

王雪莹在后面走着，表情略有不屑。

“给我什么钱？”

“给你替他们吹牛逼的钱啊！说好听点就是群众广告代言费！”

王雪莹冷笑不止，“你别说他们没给你一分钱？那你说这么多，可真是浪费口水了，申大鹏是县城里来的，你就跟他说这些他也没见过，你不是对牛弹琴？”

“没吃过猪肉，还没见过猪跑么，告诉他不就都明白了！”

“对，我是县城里出来的，不过我还真没见过猪跑，但今天你不是把我领来了么，我直接吃猪肉多好，走进去尝尝鲜……”

王雪莹越是捣乱，申大鹏越是来劲。

第0176章 请你上厕所

他可是重生过一次的人，自然知道人们未来会更加注重健康饮食。

这农家乐山庄以后会逐渐变得越来越受欢迎，不过他倒是有些佩服这个山庄的老板，竟然能看得到几年以后人们对饮食的需求。

与申大鹏印象中的农家乐并没有太大差别，可能因为冬天，或许是都被关在了圈舍中，总之院落四周并没有四处乱跑的鸡鸭鹅。

不过也好，这样就无需担心会在不经意间踩到有机蔬菜的粪肥了！

进了三层的小楼里，正面相对便是一个五六米见方的鱼池，里面的鲫鱼、鲤鱼、草根鱼、鲶鱼应有尽有，都是在水中畅游。

门口左边是收银台，再往左是一楼的左半个大厅，右边则是右半个大厅，通往二、三楼的楼梯，就在右边大厅。

高天赐他们只有四个人，所以预定的是二楼比较靠里面的一个包房，可以容纳六个人，能够给他们四个人，也是因为没有更小的包房了。

“服务员，把门关上……”

申大鹏正朝着里面包房走去，半路听到某个包房里传来了一声熟悉的呼喊，举目四望，却又没发现哪个包房开着门，耸耸肩，继续向前。

可是，就在他举步向前不久，之前站立位置右边的包房门却缓缓打开了一道缝隙，一道阴狠的目光从里面传出，又缓缓关上了房门。

“堂哥，我没看错，果然是申大鹏那个臭小子！”

那道目光的主人正是松白大厦的少东家，朱神兵。

而他所在对面，朱神佑正满脸愁容的摆弄着盘中餐食，听得申大鹏的名字，手中筷子重重拍在了桌子上，不过桌子是大理石面，这用力一掌拍下去，倒是让他自己的手掌生疼。

“堂哥，这里已经是静湖市的地界，离着咱们县里足够远，要不要让谢子豪找几个人来，好好教训那个臭小子一顿？他可是把咱们坑毁了……”

“君子报仇，十年不晚，最近还是不要惹是生非了，毕竟厂房那里还需要县里的书记帮忙找投资商，若是这中间咱们再有问题，只怕再也没有机会翻身了。”

朱神佑还是比较冷静，在他心里，申大鹏还是没有那几百万的资金重要。

“也对，还是得把钱赚回来，有了钱，对付他还不是跟捏死一只蚂蚁似的。”

朱神兵关好包房门，重新回到了自己的座位，随意夹了一口饭菜，“不过说真的，申大鹏那小子还真有点商业头脑，你看他弄净水器的公司，天天厂房的机器二十四小时不间断，好像真的很赚钱，他们那里有个工人以前是我的手下，一次喝酒我套了一些话，好像他们的厂子一共也没有多少投资，要不……咱们也干一个？”

“一个净水器而已，他们能赚多少钱？就是靠着前期的炒作，临阵磨枪赚一点风险钱，根本不是什么长久的项目，等等吧……”

朱神佑叹了口气，“等厂房卖了之后再研究其他项目，要不然手里也没有多余的资金。”

朱家兄弟俩愁眉苦脸，申大鹏所在的包房里也并没有多热闹。

高天赐和刘雨薇还好，从点菜到上菜，始终都腻在一起窃窃私语，可申大鹏和王雪莹俩人却像足了冤家气势，六个人的包房，六把椅子，多出来的两个，就挡在他俩中间。

“吃饱喝足，出去方便一下……”

申大鹏放下筷子，拍了拍鼓鼓的肚子，可还未等起身，隔着两个椅子的王雪莹却是冷哼一声。

“哼，吃饱了就拉，还真是个直肠子，跟我以前养的萨摩耶差不多。”

“噗嗤！！”

高天赐一口水没咽下去，直接喷了出去，接着便是阵阵大笑。

“萨摩耶是什么？”

刘雨薇不明所以的眨着既无知又无辜的双眼，目光在高天赐和王雪莹身上来回游走，最后落在申大鹏身上，看见申大鹏的脸色不太好，大概也能猜测到，应该不是什么好东西。

“雨薇，萨摩耶你都不知道是什么？”

王雪莹有些难以置信，“那是狗啊。”

“呃……”

刘雨薇有些尴尬，申大鹏是她表弟，如果申大鹏是狗，那她是什么？狗表姐么？

看到刘雨薇的脸色也有些难看，王雪莹同时意识到说错了话，赶忙解释：“萨摩耶的确是狗，不过却是一种毛发洁白，长相甜美，十分可爱的一种狗狗。”

“既然我这么可爱，我去撒尿应该不会有人阻挠吧？”

申大鹏不想理会，拍着有些撑的肚子，走出了包房。

正想找个服务员询问洗手间在哪里，高天赐就在身后叫住了他，“诶，小舅子，上厕所么？等我一个，一起，一起……”

高天赐说话时特意降低了分贝，眼神还不停的扫视四周，像个做了心虚事情似的神神秘秘，“洗手间在走廊最那面，我带你去。”

“你请我上厕所得了！”

申大鹏对于神神叨叨的高天赐有些无语。

“对，对！”

高天赐连连点头，有些语无伦次，显然有点紧张。

“哗啦啦……”

洗手间里，申大鹏舒爽完毕，提上了裤子要走，这时才发现旁边的高天赐扭扭捏捏的才松开裤带，小鸟还没有放出来。

又等了一会，也不见有嘘嘘的声音，忍不住又看了一眼，见到高天赐还保持着原有的动作没变。

“喂，你到底尿不尿？我不等你，先走了啊！”

说着，申大鹏起身欲要离开。

“诶，诶，小舅子，等等，啧，等我一会……”

高天赐根本就没尿出一滴，便扭扭捏捏的提上了裤子，嘴里支支吾吾不知道想要说什么。

“你这是什么情况？尿不出来？有毛病了？那我可得让我表姐好好考虑一下了，毕竟是一辈子幸福的事情，马虎不得……”

说着，申大鹏抬脚便要快速离开，却被高天赐慌忙拽住了。

“小舅子，你可别胡乱说啊，雨薇才是我一辈子的幸福，你，你不能一句话就把我一辈子的幸福给毁了吧？”

第0177章 多半是废了

“那你到底怎么个情况啊？小小鸟真的不好使了？撸管撸多了？”

申大鹏倍感无奈的摇了摇头，也是觉得高天赐有些可怜，毕竟整日面对着表姐那样一个大美女，明明是干柴烈火，可是俩人却都要守身如玉，叫‘烈火’怎么能忍受的住？

“小舅子，我问你啊……”

高天赐停顿片刻，查看四周无人，正与要再说话，又停了下来，一脚脚把蹲厕的门全部踢开，确定了的确无人，这才巴巴嘴，“你是不是也看过毛片？”

等着申大鹏轻点点头，高天赐好似遇到了同道中人，满意的微微一笑，“你说毛片里那些男人咋都那么猛？那么持久？可是我洗澡的时候一想到你表姐，自己只是随便摸几下就……我是不是早泄？我看到电线杆子上有贴着小广告，我用不用去试一试？还是找个正规的医院呢？”

申大鹏彻底无语，还以为高天赐真的是有了毛病，没想到只是处男的第一次而已！

正打算嘲笑一番，但是忽然想了想，如果自己不是重生回来，而是也在这个年纪，应该与高天赐一样都是个小处男吧？

那么，自己第一次自摸的时候，会不会也有这种烦恼？

转念再一想，自己的灵魂虽然重生，但身体好些还是高中时期的少年状态，不知道自己还算不算小处男？是否还会有第一次的尴尬？

“我这是在胡思乱想些什么。”

申大鹏赶忙摇摇头，尽量让自己清醒一些，随后才瞥向高天赐，“你这小处男，第一次射的快正常，你要是小孩撸管老不射，那才多半是废了……”

“什么意思？坚持的时间长还不行？”

对于申大鹏所说，高天赐还是有些不太理解，甚至还开始有些怀疑，“你到底看没看过毛片啊？那些男人可都是至少半小时，有的还会坚挺一个多小时呢！”

“你是不是傻啊，谁能坚挺一个多小时？牲口啊？让你原地踏步一个小时都会变成软脚虾，更何况啪啪啪的时候？你要不信，自己试试去。”

“真的？”

高天赐挠挠头，还是有些无法相信。

“什么真的假的，小处男就是你这个样子的，慢慢就好了！再说了，谁告诉你时间长就一定是好事？又是谁告诉你那些毛片里的男人都能坚持一个多小时？人家拍片的时候都是分段，然后剪辑而成的，要是按照你的想法，他们能坚持一天、一个月、一年……”

“呃……小舅子，你咋知道的那么多？”

“我，我……”

申大鹏忽然间觉得知道的太多并不是什么好处，或者可以知道的多，但不应该随口瞎说。

“反正你是不用担心自己的身体，就你这从小到大的山珍海味，只要坚持住锻炼身体，想得病都难。”

申大鹏随口说了几句，但还是忍不住感叹，这个年代的教育还是太保守，性教育跟不上啊！

不过，自己这位姐夫也挺有意思……

由于明天还要参加学校的新年联欢会，申大鹏也不能玩得太晚，吃完饭就自己坐车回县里了，高天赐本来想要开车送他回去，但却被申大鹏拒绝了。

毕竟都是滑雪玩了一天，也都是累的腰酸背痛，尤其是吃完饭之后，更感受的真切，看着高天赐疼的都快哭了，刘雨薇也没有再勉强。

至于王雪莹，她才懒得关心别人，只要她能安全回到家里就OK了。

第二天便是整个高三年级同学万分期待的新年联欢会，很多参演了节目的同学都是盛装打扮。

甚至有些女生更是在大冬天里穿着短裙，露着大长腿，再加上脸上拍着粉，嘴唇抹着口红，原本清纯的小雏菊，瞬间变成了妖艳迷人的罂粟。

不过可惜，所有人的惊喜与妖艳，注定是不会继续耀眼，因为……原本联欢会是定在学校的小剧场举行，可是一早上，各个班级就得到了通知，小剧场的总电源老化损坏，正在维修，估计需要一两天时间，所以，联欢会暂时停止。

这时，一个个穿着精致服装，画着精美妆容的同学们却傻了眼，节目都已经准备好了，结果联欢会说停止就停止了？

或许是为了安抚同学们不甘的心绪，在各个班级班主任的请求下，学校同意各个班级可以在自己的班级内举办小型的新年联欢会。

“同学们，估计学校的通知你们已经知道了，学校的联欢会没有办法举行，但咱们班级同学为了演出节目的努力，我都是看在眼里，记在心中，所以，今天咱们班的联欢会一定要继续，大家，准备好了么？”

“准备好了！！”

同学们声声呐喊，毕竟大家都费心费力的准备了节目，当然要好好展示出来。

人群中，钱小豪喊的尤其卖力，他早已准备好的节目，定然要让大家看到。

“林晓晓，你是文艺委员，主持的任务就交给你了！”

李明辉嘱咐了一句，就把讲台位置交给了林晓晓，自己则是坐到了班级的最后排。

“尊敬的班主任老师，亲爱的同学们，大家好！”

林晓晓站在讲台上，深深鞠了一躬，她也算是临时接到的任务，所以显得有些慌乱，但毕竟是有些文艺的底子，在同学们热烈的掌声中，也逐渐适应不安。

“没有细雨的春，万物复苏；没有炽热的光，炎夏蝉鸣；没有送风的秋，雁去长空；时光荏苒，斗转星移，我们，正在没有飞雪冬，等待着乍暖还寒；而在等待之中，我们也迎来了新的一年，迎来了独属于咱们七班的新年联欢会。”

“呜！！”

精彩的辞藻，自然会迎来同学们毫无吝啬的掌声与欢呼。

“接下来，我们有请第一个节目，小品《早，恋！》，表演者，钱小豪、周鼎、文立中……”

报幕结束，钱小豪起身走向了讲台，他后面还跟着两个男同学，一个是高瘦小子，显得有些懦弱，名叫文立中。

另一个是矮胖黝黑，不过浑身上下都有肌肉，名叫周鼎，有可能为了展露出肌肉，大冬天竟然只穿了件背心，至于钱小豪，估计是本色出演……

第0178章 校花！

“小子，听说你们班有个小妞特别正点，要不要，给大哥我介绍一下啊？”

周鼎进入状态倒是很快，垫着脚，尽力搂住了文立中的脖颈，压得后者弓着身子，虽然难受，却也不敢强行挣脱。

“炮哥，我，我在班级谁都不认识啊，你要是想要我帮忙传话，我应该帮不了什么忙，要不然，你还是换个人吧！”

文立中唯唯诺诺的陪着笑。

“你都知道我就让你帮我传个话而已，也不需要你认识别人，只要认识那个漂亮的小妞就可以了，事成以后，我保你在学校不受欺负。”

“不，不行，我才不参与你们的事情，老师知道了会罚我的！再说了，炮哥，以你的身份和人脉，就天天在学校门口堵着，害怕找不到人么？”

话音刚落，文立中就直接被扇了一个响亮的耳光，虽然同学们都知道是假扇，但还是阵阵兴奋。

“老子给你脸了是么？让你干点活，哪里这么多废话……”

周鼎没有多余话，起身便是一顿拳打脚踢，文立中被打的来回躲闪，却不敢还手。

看到这里，班级有一少部分同学都已经知道，这是在演申大鹏与孙大炮子第一次交手的事情！

是申大鹏装逼不成，反而被孙大炮子狠狠揍了一顿的场景。

申大鹏完全没有想到，钱小豪竟然会含沙射影的演这一出节目！

看着每一个情节都基本复原了当时所发生的，也是难为了钱小豪是在哪里打听到的，不过这毕竟是半年前的事情了，申大鹏根本不会在意，反而还有个看热闹的心情。

申大鹏不在乎，李泽宇却是不干了，猛地从座位上站了起来，恶狠狠的指着钱小豪，“你特么演的什么几把玩意？校外的恶势力随便欺负好学生？节目名还起个‘早，恋’，你这是警醒同学不要早恋，还是提醒同学赶快早恋啊？”

“你管我演得什么，班主任都没说不行，哪里轮得到你说话？我演得不好，你行？那你来演？来来……”

钱小豪假意让出讲台的位置，还冲着李泽宇招招手。

典型的你行你上，现在就被钱小豪演绎的淋漓尽致。

“……”

李泽宇却没了声音，让他打架骂人、出力赚钱还行，但让他演节目，还真是有点难为人，“我，我不是不行，我就没有文艺细胞，但是我鹏哥可以啊……”

说着，也不管后面是谁的节目，直接把申大鹏撑得站了起来，兴奋异常的大声鼓掌：“有请一中歌神，申大鹏……”

林晓晓用力剜了李泽宇一眼，她是主持人，报幕都是她的事情，刚才钱小豪在表演的时候，她好不容易想出来一套套的词引出下个节目，结果却被李泽宇三言两语给胡乱扯没了！

但她不得不承认，申大鹏唱歌的确有些实力，也有些期盼。

“同学们，上一次艺术节的时候，大家都听到过申大鹏天籁般的歌声，今天有幸，申大鹏同学再次一展歌喉，欢迎……”

林晓晓带头鼓掌，讲台下面同样掌声雷动，此举无异于也是将演到一半的钱小豪给撵下了台。

申大鹏缓缓走向讲台，心中却有些茫然和感慨。

与钱小豪擦肩而过，听得冷哼声音，更是觉得无奈。

他昨天还在练习滑雪，根本就没打算出场，自然也没有准备什么节目，但此时被李泽宇赶鸭子上架，也只能踏步站在了讲台上。

扫视着下面六七十个小脑袋与许多期盼的目光，尤其是最前面坐着的曹梦媛，还对着他做了个‘加油’的手势，顿时想起来艺术节的舞台上，与王诗诗和曹梦媛共同合唱的那一幕。

可是王诗诗已经离开有些时日，好久没有消息了。

“申大鹏，你到底唱不唱啊？不唱就下去，让钱小豪继续表演，我们可没时间看你傻呵呵的愣神……”

钱小豪的支持者站出来说话。

“申大鹏，来一个，来一个……”

有反对者，但更的还是支持的呐喊声。

“恋人未满！恋人未满！曹梦媛，来一个，来一个……”

也不知是谁最先喊出了文艺节申大鹏演唱的歌曲，更是喊出了曹梦媛的名字。

“申大鹏，我看你是不想给大家表演节目吧？你不演就快点下去吧，别耽误大家的时间，下去吧，下去吧。”

虽然钱小豪的嘲讽很快便被身后同学们的叫好声覆盖，但申大鹏还是听到了，这才回过神来。

看了一眼曹梦媛，看她并没有想要上来表演的意思，于是淡淡一笑，“同学们既然喜欢听我唱歌，那我就给大家唱一首……《校花》！”

申大鹏说出歌名的时候，目光一直盯着曹梦媛，只等曹梦媛羞红着脸闪过了他炙热的目光，这才深吸一口气，唱道：

都说她是花，鲜花不如她

都说她是梦，多少人追过她

无情的似水年华，书本里慢慢的画

问流逝的云霞，我们的校花还好吗

当看到身上的疤，就想起美丽的她

只因为她喜欢我啊，曾挨过他们多少回打

当唱到这句的时候，安静的班级忽然变得沸腾起来，掌声、尖叫、呐喊声，不绝于耳！

这简直是神来之歌，把之前钱小豪的讽刺小品瞬间无形化解了。

而申大鹏的那句‘只因为她喜欢我啊’，也让曹梦媛脸色涨红，埋怨的剜了他一眼，便深深埋下了头。

“弹吉他想校花，校花落谁家，原来那爱情啊，就像黑板擦……”

一曲完结，曲终、人未散，或许还算不得荡气回肠，但足以让同学们回味无穷。

或许也不能绕连三日，但至少贯口的歌词与简单的旋律，可以让人大概能够附和着跟唱。

似水年华，青春年少，最激情澎湃的日子，最烈火熊熊的年纪，必然少不了一个与你一起打人、一起被打的好兄弟，那叫友情；自然也少不了一个能够陪你在街上漫步一整天都不嫌累，牵牵手都会羞红了脸颊的人，那叫爱情！

人这一生，除了无从选择的骨血亲情，又怎能少了叫人雄心澎湃的友情与温柔似水的爱情？

亲情、友情、爱情，永远是无法摆脱的幸福与愁绪……

第0179章 大明星来了

校方经过一天的紧急电路检修，小剧场也终于恢复了供电。

但各个班级已经单独开过了联欢会，学校也就没再有其他要求。

不过反倒是各个班的同学们强烈要求在小剧场演出。

毕竟表演节目的都是精心准备过的，或许在整个高中生涯也即将是最后一次登台，成为若干年后用来凭吊的最后一抹记忆……

学校本来是担心太多的业余活动会影响高三年级的学习，但换个角度想一想，若是能让学生们安心的学习，或许就是让他们没有遗憾吧？

况且联欢会结束之后就要过年放假，这期间也没有多少学习的机会。

于是，学校又连夜进行了舞台灯光调试，但为了避免过多的麻烦，只允许每个班级选出一个最好的节目表演，如此算下来，也是当做了年末汇演。

申大鹏的一曲《校花》，不知唱出来多少同学悸动的懵懂青春，越是朦胧，越是求之不得，则越会显得与众不同，自然便会受到众人的追捧。

申大鹏几乎毫无悬念的被同学选去参加学校的联欢会，至于钱小豪表演的嘲讽申大鹏早恋、装逼的小品，却是没见有寥寥几人支持……

当申大鹏再次站在小剧场的舞台上，看着熟悉的舞台灯光，心中却蓦然想起了之前与曹梦媛、王诗诗的同台合唱。

《校花》开场之时，目光时不时的望向曹梦媛，见后者始终带着羞涩的微笑，自己也是不自觉的有些心动。

一曲终了，台下先是冷清寂寥无声，待得秒种之后，许多同学们仿佛才从自己未开始的暗恋当中醒来，顿时，掌声呼啸涌起。

回到后台的化妆间，申大鹏还不等坐下休息，就听到身后门口传来宛若银铃的娇羞声音，“申大鹏，你，你唱的真好听！”

“嗯？”

申大鹏转头瞧去，竟是许久未见的王诗诗。

明明是数九寒冬，王诗诗却还穿着米白色的连衣长裙，肩头披着毛麻布料的针织搭肩，脚下也是露着脚面的高跟鞋。

原本扎着的排骨辫已经变成了卷卷的烫发，卡在鼻梁上的是一副泛红颜色的太阳镜，盖住了大半的脸庞，嘴唇上粉红色的口红，显得那般性感。

“王诗诗？不错嘛，变得漂亮多了。”

申大鹏轻松无事的大步过去，本想来一个大大的拥抱，但觉得男女授受不亲，旁边还有很多同学看着，再想要握握手吧，又感觉有些虚伪做作，太过客套。

王诗诗也同样先是欲要张开双臂拥抱申大鹏，见申大鹏伸出手掌，又跟着欲要握手，最后看着申大鹏把手掌又收了回去，顿时闹得她也有些尴尬，无奈的摇头微笑，倒是大大方方的上前与申大鹏拥抱了一下。

“呃……”

感受到身旁其他同学的炙热目光，反倒是闹得申大鹏有些害羞，只得岔开话题，“你的手咋这么凉？大冬天就穿这么点，美丽动人么？”

说着，从自己的座椅上拿起羽绒服，披在王诗诗的身上。

“谢，谢谢！”

王诗诗心满意足的道了声谢。

有些时候，可能幸福总是那么简单、也那么突然，一句话、一首歌、一个并不算亲昵的举动，都足以叫人久久无法忘怀。

王诗诗指尖正捋着自己的卷发，忽地看到了申大鹏脸色变得有些尴尬，循着他的目光向自己身后一瞧，嘴角不由得尴尬一笑，“曹梦媛，你也来看申大鹏么？”

“嗯！”

曹梦媛手中握着一只保温杯，也不知里面装着的是什么，不过，目光却是停留在王诗诗身上，准确的来说，是她身上的那件申大鹏的羽绒服。

“我穿的有点少，所以……”

王诗诗想要解释，可话说了一半就被曹梦媛给打断了。

“你确实穿的太少了，知道你现在是公众人物，但也不能不顾及自己的身体吧，呐，正好这个给你喝吧！”

曹梦媛把手中的保温杯递到了王诗诗手中，“这是大枣水，本来是想给某人润润喉，但现在看来，某人也不需要……”

“那就谢谢梦媛了，正好我又冷又渴呢！”

王诗诗也是不客气，打开杯盖，轻吹吹杯口泛起的热气，轻抿了一口，便把盖子盖上，“嗯嗯，好喝，好喝……”

“那就多喝点吧。”

看着王诗诗明明是可爱邻家大女孩的年纪，却穿着与年龄不符的成熟连衣裙，不知怎地，竟突然有些心疼。

不过转瞬又变得淡然，毕竟大家都还年轻，对于未来，一切都是未知，“对了，你这最近怎么样？我在电视上看到过你的广告，很漂亮！”

“谢谢！”

王诗诗满足的道了声谢，毕竟曹梦媛可是一中从老师到学生公认的德智体美劳级别校花，能够得到校花的赞美，那也算是对她付出的肯定：

“那个电视广告是申大鹏帮我签下来的，播放之后，我又陆续接到了两个平面广告，再加上最近一直在省城学习艺考的课程，估计考中戏又能多了点资本。”

“真好！你可一定要加油，以后考上了中戏，当个大明星，那样我出去了也可以自豪的说给别人听，王诗诗是我的高中同学！”

曹梦媛是由衷的祝福，她虽为经历过社会的磨砺，但毕竟是县书记的女儿，多多少少也知道社会的艰辛。

但她们毕竟年轻，只要勇往直前，明天总是要比今天更美好，这就是无畏的青春。

“好么？呵呵！”

王诗诗却无奈的摇了摇头，别有深意偷偷看了申大鹏一眼，“梦媛，我倒是很羡慕你呢，能安稳留在学校里学习，每天还有人陪伴……”

“鹏哥，鹏哥，你还在这里左拥右抱呢？你的节目都没获得名次，前三名都没有！”

王诗诗话未说完，李泽宇风火的跑了进来，对于曹梦媛在场并未在意，倒是有些诧异王诗诗竟然也在。

不过现在对于他来说，什么都没有申大鹏的歌曲没获得名次重要。

第0180章 总代的选择问题

“没获奖就没获奖呗，就是唱首歌给大家听而已！”

对于这些身外名，申大鹏向来看得很淡，又看向瞥曹梦媛和王诗诗，“毕竟这次没有两个大美女陪伴，是我孤军作战，得不到名次倒也证明了两个大美女的重要……”

“嘻，鹏哥，怪不得漂亮妞都喜欢围着你转，我终于发现了，你这小嘴是真甜啊，快，教教我，哎呦呦……”

李泽宇正说的起劲，就感觉耳朵被一只铁钳箍住了，为了避免疼痛，他那壮硕的身子也只有乖乖跟着向后转身移动。

也无需多猜，在县一中敢对他动手动脚，而且还是揪着耳朵不放的，也只有林晓晓一人了。

果然，转过身来就看到林晓晓正怒目圆睁，吓得他赶忙陪以嬉笑：“晓晓，你看你来的太是时候了，我正说王诗诗这大明星好不容易回来一次，得赶紧叫上你，咱们一起去吃饭，然后弄点合影、签名啥的，等着以后增值。”

“哼！”

林晓晓冷哼一声，极不友善的瞥了王诗诗一眼，手上又狠狠加了力道，“你还说申大鹏嘴甜？我看你嘴巴也挺甜啊，大明星怎么？大明星不也得吃喝拉撒睡？还合影，怎么不见你跟我合个影啊？”

林晓晓对于王诗诗的不友善也是可以理解，毕竟在她看来，曹梦媛和申大鹏俩人才是珠联璧合的一对。

虽然刚开始她并不看好申大鹏，但这不到半年的接触，申大鹏不论是学习、家庭、事业上都显现出了与同龄人不符的成功，而作为曹梦媛的闺蜜，她自然是不希望申、曹俩人中间出现任何嫌隙。

“吃饭就不用了，我也就是回来看看大家，马上就要放假过年了，提前祝大家新年快乐！我还得赶个广告拍摄，就先走了，拜拜！”

王诗诗与几人纷纷打了招呼，把身上的羽绒服还给了申大鹏，莞尔一笑，轻步离开了。

“我还得赶个广告拍摄，就先走了，嗤！”

林晓晓特意模仿着王诗诗的话，但明显要更加扭捏做作，不悦之色也没有半分隐藏，“装什么装啊，之前不还是个跟人说话都磕巴的小丫头片子，现在拍个广告，还真把自己当明星了？”

“人家都上电视了，本来就是明星么！”

李泽宇在一旁小声嘀咕着，但一看到林晓晓欲要杀人的目光，顿时吓得不敢再言语一声。

“哈哈！！”

见到李泽宇如此囧样，申大鹏登时笑得合不拢嘴，意味深长的叹了口气，拍了拍李泽宇的肩膀，“革命还未成功，同志仍需努力呀！”

“走吧，李大款！”

林晓晓松开了揪着李泽宇耳朵的小手，改为挽着手臂。

“干什么去？”

对于林晓晓突然的温柔，李泽宇吓得有点不敢前进一步。

“怎么？李大款可以请大明星吃饭，就不能请我这个可怜的小女人了？”

林晓晓装作无辜模样，如此一来，更是吓得李泽宇连连点头，“请，请，我的女人嘛，别说是吃饭了，吃我都行，呵呵！”

“你太油腻，下不了口……”

林晓晓指点轻点在李泽宇的额头。

“你们俩……哎！”

曹梦媛本来想阻止二人的打情骂俏，毕竟是在学校里，影响不好，但转念一想，他们俩的事情已然不是秘密，就没有再多言多语。

而申大鹏早已习惯了李泽宇和林晓晓的撒狗粮，哪里还会在乎，摆了摆手，“我也还有事情，就不去吃饭了，你们去吧。”

“诶，鹏哥，鹏哥……”

李泽宇喊了几句，却未能止住申大鹏的脚步。

联欢会已经结束，过年的假期也即将来临。

申大鹏为了能安心过个年，还得去看看净水厂和鹏莹公司的情况，是放假暂停生产，还是给工人加工资加班加点，这都需要去看看年前的订单量如何。

申大鹏到了公司，站在王雨莹的办公室门口，隔着玻璃窗看到王雨莹正在办公桌上埋头疾书，便没有敲门的自顾进了房间。

站在办公桌前愣愣看了好一会，才见王雨莹抬头看他，赶忙报以无辜的微笑。

“你什么时候来的？怎么都不敲门，太没礼貌了吧？”

王雨莹放下手中笔，语气有些不悦，但却把正在书写的报表递给了申大鹏。

“这次活动的净水器和净化器销量不错，还知道做活动促销……”

申大鹏不由得感慨，当初与王雨莹合作，完全是因为王怀龙的不信任和私心，他根本就没想过，平时嘻哈玩闹的王雨莹，竟然会有这般女强人的一面。

“都是你的功劳，咱们在所有代理点建立了安装维修售后，因为服务态度好，前期的口碑打的很快，净化器在本地市场自然不错，外省经销商都看到了甜头，纷纷给我爸打电话，询问代理空气净化器的事情，但空气净化器的代理权一直在咱们厂子手里，我爸也不能答应，所以，代理商都把电话打到厂里了，你到底怎么想的？”

“代理商把电话都打到厂子里，你爸一句话都没说？”

申大鹏挑了挑眉。

“我爸能说什么？他倒是着急能够全国发货，但是你这个甩袖掌柜都说了，空气净化器只在本地尝试销售，没有你的命令，我们也不敢私自做主啊！”

王雨莹说的并非气话，她是彻底被申大鹏弄服气了，先是报纸上噱头广告，再到招收各级代理，随后是净化器的研发，每一步，都在带领公司稳步前进。

“嗯，时机也差不多了，准备招标，收全国代理吧！”

“嗯，我这就给我爸……等等。”

王雨莹话说一半，猛地一愣，紧皱眉头，“你说什么？招标？全国代理不是给龙昌实业吗？”

“什么时候说过一定会给龙昌实业了？哦，王姐姐，你该不会是假公济私，已经把净化器的全国代理权给了你父亲吧？”

申大鹏一脸坏笑，当初他把净水器静湖市的代理权给李泽宇，可是让王雨莹数落了好几天。

第0181章 争先恐后

“不过你也不用担心，咱们公司的起步毕竟是有龙昌实业的帮忙，我也不是忘恩负义、有恩不报的小人。”

申大鹏直接坐在了办公桌上，指尖轻点着桌上的一对水晶天鹅，“龙昌实业做全国总代理也可以，两千万预付货款押金，每年二百万的代理费，以后所有购货资金先付、现付，不押款，不压货……”

“申大鹏，你疯了吧？”

王雨莹瞪大了眼睛，猛地站起了身子，“这总共下来可是两千二百万，你真是口气不小，你见过两千二百万现金摞起来有多高吗？”

“我没见过啊，王姐姐，你见过？”

申大鹏无所谓笑了笑，“没关系，我也不勉强伯父，这是我定下的最基本的条件，而且还是优先考虑龙昌实业，但若是伯父不想与我合作，那我相信，有很多人会争着抢着的。”

“哼，你就做梦去吧，还争着抢着……”

王雨莹虽然不信，但王怀龙之前有交代，净化器的事情，只要申大鹏开口，必须要通知他。

现在王雨莹得知申大鹏招全国代理的条件如此苛刻，虽然有些不悦，但还是打电话通知了父亲。

“你说什么？两千二百万？现款？这小子是穷疯了么？他是忘记自己当初身无分文开公司，是我帮着他了么？现在厉害了，就如此坑我这个恩人么？告诉他，这个全国总代他愿意给谁就给谁，我不稀罕，别以为没了他地球不转……”

电话另一面，王怀龙的怒喝声音已然传到了申大鹏耳朵里，对此，申大鹏也只是淡然一笑。

倒是王雨莹显得有些尴尬，她也没想到，父亲会这般暴怒。

其实也不怪王怀龙生气，当初申大鹏要开公司，的确是他出人出钱帮着做好了前期的基础，而且在招收个省市代理的时候，他也动用了自己的许多资源。

如今鹏莹公司步入正轨了，申大鹏就跟他来这一招，轮到谁身上，心里也会不舒服。

“王姐姐，你可要明白，不是我要把总代给外人，而是伯父他不稀罕……”

“咚咚……”

柔和的敲门声，引得了申大鹏和王雨莹的注意力。

“小姨！”

俩人齐声开口，也恢复了平日里的正常状态。

“你们俩研究什么呢？这么投入？”

刘凤霞早就是听得两人的争吵声才从隔壁房间赶过来，刚刚到门口就听到了俩人关于总代的事情争吵的脸红脖子粗，再到后来王雨莹拿起电话后俩人的表情变化，估计也是猜到了王怀龙那边的愤慨。

“大鹏，咱们这个项目确实挺好，或许能多赚一些钱，但咱们也不能忘本啊，当初要不是有龙昌实业的王总帮忙，咱们的公司哪能这么顺利的走到今天……”

“小姨，你来的正好，帮我个忙！”

申大鹏似乎也听够了这种言论，心情同样变得不太舒服。

王怀龙当初确实做了许多，但并不代表没有王怀龙这个公司就无法运转。

净水器的总代已经很赚钱了，公司稳步发展，必须有所改变和取舍，这一次，他就是要证明这一点，“小姨，你做个鹏莹公司空气净化器招标会，全国总代理招标的最低限额，三千万预付货款押金，每年三百万代理费……”

“大鹏……”

刘凤霞还想劝一劝，尽量不要与龙昌实业的关系闹僵，毕竟净水器的总代理还是龙昌实业做着呢。

“后天，就后天怎么样？择日不如撞日，就定下来后天了……”

申大鹏根本不给小姨任何劝解的机会，也没打算让王雨莹多说话，便自顾决定了。

反正鹏莹公司他有一票否决权，最终拍板的事情还得他说了算。

“三千三百万，嗤，真是个疯子！”

对于申大鹏的较劲，王雨莹根本不为所动，骄傲的昂着头，“你要是缺钱就跟姐姐说，姐姐心情好了，可以给你……”

“好啊，就你说的数，三千三百万，你给我，叫你一辈子姐姐，够亲切不？”

“嗤，算了，谁稀罕……”

对于两个小孩子一人一句的斗嘴，刘凤霞可不想参与，悄然离开，去专心准备招标会的事情。

招全国代理，毕竟涉及到空气净化器整个项目的未来，申大鹏都如此在意，她又如何敢有丝毫大意。

招标会就在鹏莹公司的会议室召开，由于只是招收全国代理，再加上三千万的大数额抵押金，前来招标的人并不多，只有十几人，椭圆形的会议桌正好围满。

“哼，申大鹏，这次可有你出糗了，一共才来了十二个人，估计其中还得有抱着观望态度等着咱们降价的……”

招标会王雨莹赌气没有参加，只是站在会议室的门口悄悄看着，不知道算不算是偷听商业机密？

“刘总，我就跟你说实话吧，对于你们净化器项目的未来前景，我真的很看好，只是这三千万的预付押金实在是有点太多了。”

会议桌前，一个头发已经秃顶的中年男子陪着笑，“但我绝对不是不信任你们公司，是我公司的资金问题，要不你们商量一下，看看两千万可以么？”

“你还两千万？刘总，我出两千五百万，只要净化器盈利，剩下的五百万一个月之内，肯定全数打款……”

他身旁的另一个中年男子争着抢着。

会议室外面，王雨莹傻了眼，原本以为这个招标会是申大鹏的出糗会，没想到，还真有人会拿出两三千万去做全国总代，赶忙掏出电话，把消息告诉了父亲。

这一次王怀龙有些急了，他原本听说申大鹏要三千万预付押金招收全国总代，也是抱着看笑话的态度。

在他看来，申大鹏无论有多优秀，毕竟都是初生牛犊不怕虎，以为钱都是大风刮来的那般轻松，他就是要等着申大鹏这次被所有人拒绝之后，再回头找他，所以没有来参加招标。

“雨莹，你先替我把人稳住，我这就往你那里赶，千万不能让他们签合同……”

王怀龙挂了电话，立马奔向青树县，他是在生意场上摸爬滚打过来的人物，也是国内外很多中高端商品的全国总代，别人不清楚净化器未来的前景，他可是始终跟着鹏莹公司的研究生产进度，又会如何不知销售的火爆？

第0182章 重生后第一个新年

当王怀龙匆匆行车几个小时来到鹏莹公司的时候，却发现申大鹏正坐在厂房门口的车里，似乎是见到他已经过来，从车里缓缓走出。

“王总，这是什么风，居然把您给吹来了？”

“哼，我要是再不来，你就真的要卸磨杀驴了！”

王怀龙冷哼一句，不过转念一想，自己是来谈合作的，并非是来泄愤的，所以也只能自认倒霉，强行忍住心头的怒火，“好，我不与你争吵许多，大鹏，我就问你一句话，从你我相识至今，不论是生意上，还是生活上，我对你都算有些照顾吧？”

“岂止是有些，若没有王叔叔你的帮助，哪有鹏莹公司的今天？”

申大鹏指了指公司大门口，边上这挂着刻写‘鹏莹’二字的一块石刻LOGO，“这块石雕还是王叔叔送给我们的呢！”

“记得就好！”

王怀龙原本冰冷的脸色稍有缓和，看来申大鹏至少还记得别人的好处，并非是那种知恩不报的人，“我这次为何而来，你清楚吧？那我也就不啰嗦了，这是一张两千万的银行卡，我要……”

“你要一个空气净化器的合同……”

申大鹏直接打断了王怀龙，俯身回车里取出了一份文件夹，脸上带着笑意，将其递到了王怀龙面前。

“这是什么？”

王怀龙先是瞥了一眼才接过，好奇目光与手上动作同步，打开了文件夹，眼中忽地泛起了浓浓惊讶之色，“你，你早就准备好了？”

“当然了，王叔叔，你该不会以为，我真的会把这么重要的项目交给外人吧？”

申大鹏咧嘴淡笑，指着文件夹里面写着‘代理协议书’几个字的文件，“这份合同我早就替您准备好了……”

“早就准备好了？”

王怀龙眼中困惑之色瞬间消失，恍然大悟般的大笑一声，“招标会，还有那些准备了三千万来招标的老板，都是在陪着你演戏？”

“演戏？我可没有那么大能耐！这些人之所以敢掏钱，是因为看中了净水器的售后服务以及当地老百姓的认可！不过，他们今天估计要失望了。”

“你呀，这是让我花钱，还得谢谢你啊！”

手里拿着总代理的合同，王怀龙是彻底的服气了，久久的盯着申大鹏，不由得感叹长江后浪推前浪，或许，他以后就会是被拍在沙滩上的那一卷卷浪花。

其实申大鹏早就知道招标会一定能够成功，毕竟现在国内厂商的品牌意识特别薄弱，很多公司和厂家都是同时推出很多品牌的产品，属于打一枪换一个地方，根本不利于整个公司生态链产品的发展。

如今申大鹏通过净水器和净化器两个产品，就做出了一个口碑极佳，又有售后支撑的鹏莹品牌。

以后再有其他产品，自然也会有很高的认知度，只要是在代理这个圈子里混迹过的老江湖都会清楚这是怎么样的潜行利益，别说是三千万，就是五千万、七千万，只要能与他鹏莹谈及合作，对未来都会是莫名的前景。

王怀龙得到了空气净化器的全国总代，而来参加招标会的十二个老板也没有空手而归，都是以合理的价格得到了各个省级代理，如此一来，就算他们知道申大鹏在利用他们，也不会再计较、为难。

更让王怀龙难以置信的是，除了最开始王诗诗的电视广告以外，他根本就没怎么做其他广告，但经销商全都是现金、全款进货，完全已经改变了之前先铺货、后回款的销售模式。

纵使他是老江湖也不由得感慨，生意还能这么做？看来，自己已经被申大鹏给拍在沙滩上了。

王怀龙只顾着赚钱，可申大鹏却深知广告效应的重要性，热度毕竟只是一时的，不管净化器的项目，还是从鹏莹公司的未来发展，都需要不间断的出现在大众视野中，只有在消费者心中留下无法磨灭的‘鹏莹’烙印，公司才算真的强大。

申大鹏随后写了几个广告文案给王雨莹，当然，这一次拍摄还是得全国总代理花钱，鹏莹公司是无需掏一分钱的，这在合同里都有注明。

而这几个广告文案找的也都是一线大明星助阵，与王诗诗相比，毕竟这些明星更能博人眼球。

明星效应、蝴蝶效应、付出与回报，这些道理无需言明，申大鹏和王怀龙都很清楚，尤其现在即将过年，在年前还是一波产品销售的大旺季，所以资金、广告，都是在第一时间进行了投入。

新春前两天，各个单位已经放假，这时，过年的气氛已然到了最热烈的顶点。

走在青树县的步行街上，每个十字路口都可以见到摆摊的商贩，卖烟花的，卖对联的，卖灯笼的，甚至连卖年货各种箱装的水果饮料的，应有尽有。

或许是因为申海涛他们城管局和交警大队放假了，也可能是过年都不想找麻烦，都是睁一只眼闭一只眼。

所以，并没有人来清理占道的商贩，不过，如此一来，才能显现出年关将近的热闹。

申大鹏与父亲买了新年的对联贴，申大鹏还站在凳子上贴着横批，不由得左右对比着念诵，“志在高天步步云梯攀桂树，胸怀万里腾腾骏马奋雄程，横批，壮志凌云，啧啧，这对联太霸气了，是不是，老爸？”

“呵呵，你呀，非要选这么外露的对联，生怕别人不知道你家过的好？露富，是会引起别人嫉妒与仇视的！”

申海涛虽然满是教育口吻，但对于儿子挑选的这副对联还是很满意，男孩子嘛，就该有壮志凌云的雄心霸气。

“你们爷俩贴完对联没有？该去咱妈家了，大哥他们打电话说，都已经到了，还让咱们什么都别买，小霞和洪斌他们把年货都布置妥当了，咱们一家三口回去吃香的，喝辣的就可以了……”

往年过年也没有都回乡下，但今年一大家子人都是混得不错，工作的步步高升，做生意的财源滚滚，家庭美满幸福，自然要把这个好消息带回给家里的老妈妈。

第0183章 老一辈的恩怨

刘凤云少见的穿上了一件大红色的羽绒服，这是申大鹏专门为母亲买的新年礼物。

刚开始刘凤云还显得有些挂不住脸，毕竟都是四十几岁的人了，怎么还好穿这般显眼的大红色？

不过在申海涛父子俩强烈的要求下，还是口是心非的试了试，没想到效果还不错，与新年的气氛完美融合。

“贴完了，贴完了，孙大炮子我也早都说好了，他开面包车送咱们去乡下，可能车子破了点，爸妈，别嫌弃，等以后我赚了钱，肯定给你们俩买辆好车……”

“面包车还破啊？想当初我和你妈结婚的时候，还是屯里的拖拉机给送亲呢，哈哈！！”

申海涛大笑起来，刘凤云也是轻唾一口，数落申海涛捡了便宜，一台拖拉机就娶了她这么好的媳妇。

一家人有说有笑，申大鹏在一旁的笑容却是有些凝固，这种家庭的幸福他已经许久许久未曾体会过了，这次重生又一次亲身感受，他也显得有些激动异常。

“大鹏，你怎么了？”

刘凤云作为母亲，自然是更加细心，也看到了申大鹏的变化，“过年了，你不高兴啊？楼下仓房里还有你爸买的鞭炮，去放一挂鞭热闹热闹，咱们就走了……”

“好嘞，谨遵老佛爷懿旨。”

申大鹏玩闹着蹦跳下楼，申海涛和刘凤云两口子则是相视一笑，不论儿子有多优秀，有多大的成就，在他们心中，永远是个需要他们去悉心照顾的、长不大的孩子。

孙大炮子开着面包车送他们一家三口回乡下，一路上伴着雷鸣般的鞭炮声响，看着街上每个人都挂着盈盈笑意，任谁的心情都会多云转晴。

“孙经理，家里的年货都置办好了吧？”

申大鹏笑呵呵的问道。

“诶，你可别叫我孙经理，还是叫我孙大炮子吧，从你嘴里说出经理俩字，我总觉得是一种讽刺！年货早都安置好了，是咱小姨给厂子里所有员工都发了红包和各种年货……”

孙大炮子满脸堆着笑意，细数着他能记住的刘凤霞给予的所有。

在他心中，自从跟着申大鹏以后，虽然只有短短的不到半年时间，但无论是他，还是他身边的一群兄弟，都是过上了以前无法想象的幸福生活。

“那就好，放心，以后的日子还会越来越好……”

当申大鹏到了姥姥家的时候，看到大舅、小舅、表姐、表弟，全都围坐在炕上，一边看着电视，一遍嗑着瓜子，吃着冻梨、冻柿子。

姥姥年纪虽然大了，但却还在倾尽所能的忙里忙外，大舅妈、小舅妈、小姨则是准备年夜饭的各种食材。

当刘雨薇和刘天硕见到申大鹏进屋，还不等他暖暖身子、喝口热水，姐弟俩便从炕上蹦了下来，拉着他去了仓房，从一个编织袋里掏出了各种各样的鞭炮、烟花。

或许，在孩子的世界里，只有玩耍嬉闹才是最开心的事情……

几人在雪地里折腾了小半天时间，当申大鹏再次回到暖和的房间时，这才发现一个问题，好像少了个人，屋里屋外都没见到小姨夫的身影。

“小姨，怎么不见小姨父呢？干啥去了？”

申大鹏走到厨房里，看见小姨正在做小鸡炖蘑菇，褪下了毛线手套，手掌放在炉灶上面暖手。

“大过年的，当然是回自己家过年了，他的任务就是开车把我们送过来而已。”

小姨盛出一勺小鸡炖蘑菇的浓汤，放在嘴边尝了尝，似乎觉得有些淡，又少添了些咸盐，这才再次开口，“我们俩也没结婚呢，在咱家过年显得名不正言不顺，就算咱们早就把他当做一家人，但这村里的亲戚、朋友可不会这么想。”

“那还不简单，你早点把自己嫁出去不就得了？”

申大鹏不顾滚烫，在热锅里抓出来一块小鸡腿，吹着哈气大口吃了起来。

“你这臭小子，没大没小！”

小姨比划着手里的菜勺子，假意要捶打申大鹏，可毕竟是心疼外甥，又哪里真舍得动手，只是吓唬吓唬而已。

“呵呵，我说的是实话。”

申大鹏蹦跳着躲闪到一旁，陪着笑：“以前你和小姨夫是因为手上拮据，想要有更好、更稳定的生活再结婚，这可以理解，但现在厂子和公司都已经很稳定了，你这年纪也不小了，要是再不把自己嫁出去，你就不怕自己辛辛苦苦培养这么多年的好男人跟别人跑了？”

“臭小子，你是真的找揍，是吧？”

小姨顿时脸红羞涩，再顾不得心疼，菜勺子反扣，朝着申大鹏的屁股拍去。

幸好申大鹏反应比较快，一侧身躲到旁边，想要再解释什么，却看到菜勺子再次袭来，为了避免皮肉受苦，还是三十六计，走为上计，迈着大长腿三两步跑了出去，感受着屋外呼啸冷风，微微抬头，一片冰凉落在了脸颊。

“下雪了？”

申大鹏摊开手掌，看着片片雪花飘落，由标准的六角雪花变成了鹅毛雪片，在寒风中飘散，缓落在掌心与面庞，阵阵冰凉传入心间，忽地，莫名打了个冷颤，新年，真的到来了。

“大鹏，都下雪了，怎么还不进屋？”

申大鹏还在仰头盯着让人眩晕的雪花飘落，不远处却传来了父亲的声音，转头一看，原来父亲是去取了烧火的柴，正大步向着门口跑来。

“爸，我来吧！”

申大鹏将一捆木柴夹在了臂弯中，却没有向屋里走。

“怎么了？”

申海涛跺了跺脚，抖了抖呢子衣服，扫落了身上的鹅毛大雪。

“过年……没打算回奶奶家吗？好几年了吧？”

申大鹏此言一出，父亲的脸色顿时变得尴尬。

“别提了，我已经给你奶奶打了电话，一听到我的声音，连骂声都没有，直接就挂了，这都已经几年的事情了，看来还是过不去那个坎……”

“……”

申大鹏缄默不言，眼中却闪着几分无奈。

几年前的事情他并不清楚细节，但是从奶奶与父亲几次的争吵中听到过大概……

[求月票！]

第0184章 人丁兴旺

当年，小叔喝多了酒与人打架斗殴，把人家给打坏了，因此被抓进了派出所。

奶奶好几次打电话求情，希望父亲能找找熟人，赶快把小叔给放出来，结果父亲没有帮忙，小叔也因为故意伤害被判了两年。

人们说，老儿子、大孙子，都是老人的命根子，自己的老儿子因为打架被判了刑，最主要自己的大儿子就在公安局工作，还不肯帮忙，这可是把她气坏了！

在小叔被判刑的当天，奶奶直接宣布脱离母子关系，奶奶倒是说话算数，这几年都不曾有过任何联系。

前世的时候，申大鹏也是年纪小、不懂事，去过奶奶家几次，虽然奶奶没有撵他，但总是提及他父亲的坏话，他一气之下，也是再也不去奶奶家了。

从那之后没几年，父亲、母亲接二连三的身故，他也就更再未见过奶奶……

前世不懂事，与奶奶和小叔之间关系已然淡漠，而且他在京城闯荡的时侯，也未到追悔人生之时。

但这一世重生之后，再看一看、想一想，无论如何，家人之间的亲情、兄弟之间的友情、期盼之中的爱情，都是不能舍弃的。

尤其是血浓于水的亲情，更是无从选择，但又必须承担的责任。

“爸，该回去看看了，小叔应该也早就出来了吧？奶奶的年纪也越来越大了，不管奶奶说些什么，但你毕竟是她的大儿子，我也是她的大孙子，不管是从法律上赡养老人的义务，还是作为子女对老人的责任，都不能让咱们这样做。”

“唉！等过了年三十再说吧，实在不行，回去再给你奶奶打了个电话。”

对于自己母亲的倔强脾气，申海涛可是一清二楚，对于弟弟当年被判刑的事情，也是出乎他的预料。

本以为花点钱就能和解，谁曾想惹到的人家不缺钱，只想解气。

“别打电话了，等在姥姥家过完年，咱们一家三口直接去奶奶家，不管怎么说都流淌着一样的血液，虎毒还不食子，或许奶奶骂几句、打几下之后就解气了呢？”

申大鹏这一番话说的倒是有礼有节，连身居局长之位的申海涛都不由得感叹，自己的儿子什么时候如此懂事了？以前好像还对他奶奶和小叔特别淡漠吧？

“好，好儿子，等回你奶奶家，你可要替爸爸拦着点奶奶……”

屋外冰天雪地，大风呼号，可此时申海涛的心中，却暖如烈火，眼眶也不自主的泛湿。

有的时候，父母的要求真的不多，不求你金榜题名，不求你升官发财，只是几句贴心窝的暖话，抽点时间的关心、陪伴，亦或者能多换个角度考虑父母的担忧与考虑，这便足矣。

“饺子来喽！看谁能吃到硬币，来年升官发财、大吉大利……”

伴着外面鞭炮齐鸣，一家人围坐在炕桌旁，小姨端上了两盘热气腾腾的饺子，已然摆了满满一桌子饭菜，小鸡炖蘑菇、红烧鲤鱼、清蒸猪爪沾蒜泥……

没有后世过年的二斤大龙虾，没有巴掌大小的鲍鱼，没有数不尽的珍馐美味，但每一道都是地地道道的家常菜，每一道都是家里人怀着对新年憧憬的期盼。

“大鹏、天硕，这是给你俩的压岁钱……”

大舅妈拿出了两张百元大钞，一人一张递给了申大鹏和刘天硕，俩人你看看我、我看看你，又分别看了看自己的父母，发现父母并没有拒绝，自然是开开心心的收下。

“谢谢大舅、大舅妈，祝大舅、大舅妈新年快乐，身体健康。”

收了红包，申大鹏自然要恭恭敬敬的说几句拜年吉祥话。

不过刘天硕却只顾着往兜里塞钱，可动作再快也没能快过小舅妈，直接被小舅妈扯到了手里，“天硕，你还小，拿着钱也没用，压岁钱妈先给你存着，等你以后长大了一齐给你，好吧？”

“……”

刘天硕已然无力反抗，而申大鹏则是在一旁满脸堆笑，‘压岁钱先给你存着’这句话，可谓是全国父母口中最大的谎言，绝对没有之一！

“大鹏、雨薇，给你俩大红包，马上就要高考了，可得努力考个好名次，给咱们这一大家子人争光，也给你们的小弟做个榜样……”

小舅妈也拿出了百元大钞分别塞给申大鹏和刘雨薇。

“雨薇、天硕，这是你俩的……”

刘凤云也分别给了过年压岁钱。

“大鹏、雨薇、天硕，这是你仨的压岁钱……”

小姨把压岁钱分完之后，倒是一扭头，无辜的眨了眨眼，“是不是你们三家都把钱互相换了，就我是亏了三百块？诶，不对呀，你们这是欺负我呢吧？”

“哈哈！！！”

一家人拍桌子大笑，这时，姥姥端着一盆窝头走进了屋，“来来，尝尝，这是我用细面做的窝头，可甜了，天硕，大鹏，雨薇……”

“妈，这大鱼大肉的，谁还吃那东西。”

小舅嘴里嚼着牛肉馅饺子，根本连看都不看那盆窝头。

“不吃？哼，以前你就是吃这窝头长大的，以前都跟你哥抢着吃……”

姥姥脸上笑意不减，贴着炕沿坐下，“你们都出息了，咱们家的日子也都是越过越好，该赚钱的赚钱，该当官的当官，但你们可别忘了，你们都是农民的孩子，做人，千万不能忘本，当官的要给老百姓谋福利，赚钱的也别成天潇洒挥霍，要给子孙、后代着想，给孩子们做个榜样，替他们想一想未来……”

姥姥的一席话，倒是让过年的气氛稍有凝固，从一个老人口中说出这些话，总会给儿女带来一些莫名其妙的怪异感觉。

“好，听咱妈的，咱妈说啥就是啥，以后咱们过年过节都回乡下来，不准在外面饭店里胡吃海喝了，都听到没有？”

大舅以几乎命令的口吻说着，话音刚落，姥姥那面的笑容更溢，频频点头，“对喽，这就对了嘛。”

“呃……妈，合着你教育我们是假，想要我们回来看你是真啊！！”

大舅立刻有一种上当受骗的感觉，却也只能无奈苦笑。

第0185章 初一的闹事

“快看，快看，脑袋大、脖子粗的出来了……”

小姨激动的指着电视，按着遥控器加大了几档音量，“卖车，还真是说到做到。”

“自从买拐，窝囊够呛，丢了工作，跑了对象，我就不信这个劲，别人能让我吃亏，我就不能让别人也上一次当，我也卖拐……”

“哈哈……”

电视里一套套的词，瞬间把众人逗的前仰后合。

这时候的春晚还没有那么华丽的特效，也没有特别多的歌舞灯光，唯独相声、小品能够吸引住老百姓的目光。

而这其中，又得有多少人每年春晚是在等待着那一顶稍稍歪带的小帽子配上深色的中山服的出现，走起路来晃晃悠悠，就算是不开口说话，也总能给人带来阵阵嬉笑。

只怕，此时电视机前，得有多少家庭因为那几句‘你都会抢答了’而笑得前仰后合，又有多少人因为‘谢谢啊’而笑出了眼泪。

新春节日，一家人的团圆，也因为这经典中的经典变得更加和谐、亲切。

听着午夜新春的钟鸣，吃着最合口的家常饭菜，一家人在笑声中迎来了新年的到来。

“来来，吃完饭一会谁都不能睡觉啊，玩会麻将，不玩大的，就一块钱的，谁赢了等回县里请吃饭，咋样？”

吃饱喝足，饭桌还未收拾，小舅便已经开始张罗麻将局，大有一副要痛痛快快玩个通宵的架势。

其实家里人都没有什么赌博的习惯，只是平常很难聚到一起，就算能聚一聚也只是吃口饭，并没有多余的活动。

也就只有过年的时候没有任何压力，能够放开了心思好好‘大开杀戒’一番，最主要的，可以陪着喜欢打麻将的姥姥。

大舅、小舅、父亲、姥姥，四个人打麻将，而其他人则是开始收拾桌子、洗漱碗筷。

至于申大鹏，则是被刘雨薇和刘天硕强行拽了出去，继续燃放着孩童心中过年唯一的玩具，烟花爆竹……

北方的冬夜总是漫长，时钟已经刻在六点，但天边还没有半点亮起的征兆。

申海涛还陪着在麻将桌上大战，姥姥早就睡了，代替姥姥位置的是小姨，不过显然几人都有许久没熬夜了，除了小舅还精神百倍，都是早已哈欠连天。

“这张牌等等啊，我看一看……”

申海涛惺忪的双眼已然没了精神头，正埋头看着自己的十三张麻将牌，这时，边上的手机却突然响了！

拿起来一看，眉头却是皱了皱，低语呢喃：“这大过年的都放假了，单位怎么还来电话了？”

“喂，我是申海涛……好，等着，我马上就过去。”

接起电话放在耳边，听着电话那边的急切声音，申海涛的脸色愈发严肃，赶忙下炕穿了鞋，慌乱中还差点拿错了大舅的呢子衣服。

“海涛，单位发生什么事了？”

大舅也是县委办公室的，自然还是关心一些，不像小舅和小姨俩人，倒没有多大反应。

“嗯，我也不清楚是怎么回事，电话里说，好像是县里的开发商跑了，之前拆迁占地的那些住户怕占地给的房子没有着落，大过年的，都跑到广场拉横幅、静坐呢。”

申海涛衣服还没有穿整齐，就匆匆往门外跑去，刚跑几步又回来了，“洪斌，把你车借我一下，我没开车回来……”

“哦，钥匙在我上衣兜里呢，昨天下了一晚上的雪，你慢点开车。”

刘洪斌虽说与政界不搭边，也只是做个烟酒行的小生意，但就算是普通老百姓，也清楚开发商逃跑会带来怎样的严重后果。

“先不多说了，我得赶回去调人维持秩序，这大过年的，昨晚又下了雪，可不能让那些老百姓没了房子、又伤了身子……”

申海涛拿着车钥匙，匆匆离开了。

“砰！”

听着房门被重重关上，大舅的脸色也逐渐变得阴沉，叹了口气，“哎，又是老百姓要遭罪了……”

大舅这边话音未落，电话也响了起来，接起电话只是嗯嗯啊啊的点头应了几句，挂断电话无奈的叹息一声。

“大过年也不消停，县长也去了，叫我一起过去做记录。”

大舅嘴里虽然不满，但毕竟苦差事轮到了他，也没有办法拒绝，只得喊着让申海涛等等他。

几声喊叫，也将睡梦中的申大鹏吵醒了，大概问了情况，便跟着大舅一起出了门，看到父亲努力睁着瞌睡的双眼，正在暖车，知道父亲和大舅都是打了一宿麻将，不放心父亲雪地里开车，只得钻进了车里。

果不其然，车子刚刚驶出几公里，申海涛的眼皮便不受控制的不停闭合、睁开，再闭合、再睁开……

“爸，你靠边停车，我来开吧，你这都要睡着了，疲劳驾驶太危险了。”

申大鹏不容置疑的用力握住了方向盘，迫使申海涛只得停下车子。

“你会开车吗？”

申海涛满脸质疑之色，他可不记得儿子什么时候考了驾照。

“我和高天赐出去过几次，他教我的，你就放心吧，肯定比你闭着眼睛要安全。”

申大鹏自顾下了车，又打开了主驾驶的车门，强行将父亲拽了出来。

“那你可要小心点，雪天路滑，慢点开，安全第一。”

虽然相信儿子，可申海涛还是不太放心儿子的驾驶技术，毕竟没有驾照，也没见儿子什么时候开过车。

“放心，我肯定加倍小心。”

申大鹏坐在驾驶座上调整座位，又老老实实系上了安全带，心中暗道：“我上辈子就是出车祸死翘翘的，哪还敢大意？”

蜿蜒的土路上，已然被皑皑白雪铺满，连个人影都没有，只有申大鹏驾驶的轿车在以每小时二十迈的速度稳步前进……

天空还飘落着雪花，虽不如前一晚的鹅毛大雪，但整个清水广场也是被盖上了一层宛若白纱的白雪，在光照之下，明亮、刺眼。

若是按照平常的过年时刻，老百姓都在家里吃着饺子，放着鞭炮，感受新春带来的喜悦，可现在，广场却满是人头攒动！

三三两两嘀咕不停，又有几人拉着白底黑字的横幅，仿若挽联，上面印着‘还我公道、还我家园、还我楼房’……

第0186章 稳定不了的局面

时不时再有几人拿着卖早餐或者商家清仓大甩卖才会用的扩音喇叭，呼喊个不停！

由于现场过于吵闹，也只能听到些房子、开发商、政府几个关键词语。

混乱不堪的场面之下，一行十几人在相对人数稀少的地方快步行走，各个身着呢子大衣，油亮头发一丝不苟的向后梳着，一看就是政府里的官员。

县长陈克斌正一脸焦虑与憔悴的被围在中间，似有不愿但又不得已的踏上了广场上唯一高出的几个台阶。

估计是有人认出了县长与官员，广场上稍有安静一些，不过在几个人的带头呼喊过后，又重新恢复了吵闹。

“大家安静，大家安静，陈县长来了，会为你们做主的……”

无论陈县长身边的赵秘书如何安抚，始终无法控制住场面。

甚至更有些人纷纷冲向了一众官员所在的高处，手中的横幅不停挥舞，还有些人躲在暗处，不停扔着纸团、雪团。

“你，你们干什么？要造反是不是？你们这么肆意妄为，还敢对政府官员大打出手，这是犯法的，要蹲监狱的，知道吗？”

朱淳仿若忠肝义胆的忠臣护驾一般挡在陈县长身前，指着台阶下面的众老百姓大声呼喝。

他作为青树县巡警大队的队长，是要保护老百姓的安危，此刻却成了陈县长一人的‘保镖’。

但是这也怪不得他，毕竟他能坐上队长的位置，也因为有陈县长的大力支持。

“陈县长，要不然我派人来，把他们都抓起来吧？还有申局长，他的城管局也抽调些人手，我还不信了，这些老百姓能反了天。”

朱淳本来是想要讨好，但又害怕抓了老百姓会惹更多的麻烦，但为了能够尽快解决聚众闹事，也只好硬撑，不过他倒也算聪明，直接拉着申海涛一起做垫背。

“老百姓聚众不是为了闹事，而是为了解决房地产商携款潜逃，老百姓是害怕自己辛辛苦苦攒下的房子没了着落，我们若是不顾人心胡乱抓人，只怕……”

申海涛没有继续说下去，但他心中所想，也正是在场众人所担心的事情，纷纷表示赞同的微微颔首。

“哎，这大过年的，怎么闹出了这档子事？”

陈克斌作为县长，根本就不清楚发生了什么，原本还在家里吃着热腾腾的饺子，却被突然通知广场有人闹事，再一询问才知晓，是盖楼的开发商携款潜逃了。

“老刘，老刘？刘洪顺……”

陈克斌焦急喊了几声，刘洪顺赶忙从几个官员后面挤了进来，手中还拿着本子和笔，做出随时记录的准备。

“老刘，你去……把所有聚众老百姓的名字、联系电话、住址都记录一下，告诉他们县里一定会解决问题的，让他们放心！”

“这……”

刘洪顺有些迟疑，他毕竟只是做在办公室里记录文案的而已，哪曾与处在暴怒状态的老百姓打过交道，更何况还是如此人数众多的聚众闹事。

可是作为县委办的文书，记录工作也都是他理应完成的职责，哪怕再有犹豫、迟疑，最后还是硬着头皮钻进了人群之中。

“大家安静一下，我受了陈县长的委托，前来给大家做个详细的记录，等事情都查清楚了，一定会给大家一个满意的交代，陈县长既然说了，就一定会做到，接下来，排队到我这里做个记录……”

有几个人比较老实一些，还真的排队做了记录，可还未等刘洪顺的笔杆子握热乎，后面的人又陷入了混乱。

“做什么笔录？我们又不是犯人，凭什么做笔录？”

“大家别相信他，这明显是在骗咱们，等咱们做了笔录就把咱们打发走，到时候就再也没有下文了，为了大家的居身之所，咱们不能退缩……”

场面再度混乱、拥挤，就连刘洪顺身边几个保护他的小警察，也只好带着他连忙退回到了高处。

“安静，安静，我代表县政府向大家保证，肯定会给大家一个完美的交代，但我也需要时间来调查事情的来龙去脉，请大家给我一些时间……”

陈克斌喊破了嗓子，却终究也比不过下面人多力量大。

“我们要找的是开发商，我们交了钱，他们占了地，不给我们房子，我们就不走了……”

“对，不走了，不走！”

“大家安静，我保证将逃跑的开发商绳之于法，将大家的血汗钱一分不少的还给你们，大家看一看，县里各个部门的领导都来了，我们是下了决心要解决事情的，大家继续这么闹下去，只会耽搁了抓住骗子的最佳时机！”

陈克斌这番话倒是说到了重点，场面才稍有安静一些。

“让我们相信你、相信政府？可以，那县长你要保证，若是抓不到那些骗子开发商，你们县政府就要给我们赔钱！”

一个穿着还算得体的中年男子站了出来，开口便是不饶人的要求，不过能够看出来，这应该也是在人群中有些威望的人。

“陈县长，这人是南屋屯的话事人，叫万青，在他们村子里，比村长都有威信。”

赵秘书凑到陈克斌耳边小声提醒。

陈克斌只是点了点头，却并不在意，管他是话事人还是谁，反正他提出的条件太过苛刻，政府是不可能答应的。

政府可不是为那些骗子开发商擦屁股的，政府与人民一样，都是受法律保护，不可能接受任何人无礼的要求，至此，协商、规劝无用，场面又陷入了僵持当中。

眼看中午，老百姓为了奋斗一生的房子聚众，估计连早饭都没吃，为了缓和一下尴尬的场面，陈克斌只得纷纷申海涛去定盒饭。

每人一份，也算是稍稍安抚民心，省的以后市里知晓后，会责怪他们没有与人民站在同一阵线。

“县长，曹书记已经到省城机场了，说是坐朋友的车正在赶来。”

赵秘书附耳轻言，陈克斌这才放下心来，长吁一口气。

第0187章 把带头的请出来

陈克斌今年五月份就要退休了，可不想在任上捅出什么篓子，如今曹新民书记回来，他也可以把这烂摊子交还给曹新民。

毕竟招商引资和棚户区改造都是曹新民提出来的，他之前也是持保守意见，如今出了问题，倒是应该曹新民这个书记解决。

众人都陷入混乱场面之中，申大鹏后世也算经历过类似的情况，倒是置身之外的轻松模样。

他依靠着一棵大树，暗暗观察着局面的变化，趁着众人吃饭没有继续吵闹的时候，走到了奉命维持秩序的郭磊身旁。

“磊哥！”

申大鹏刚到郭磊旁边，就被郭磊下意识伸手拦住，听得声音熟悉这才抬头一瞧，见到是申大鹏，顿时尴尬不已，“我还以为是聚众闹事的，习惯了！”

“没事！”

申大鹏使了个眼色，示意郭磊到一旁说话，后者也是先把自己的岗位交给了别人，才敢离开，与申大鹏一起走到了大树下。

“大鹏，广场这么乱，你来干什么？别一会乱起来，伤到你……”

“我没事，倒是你们，小心被淹没在人民群众的唾液当中！”

申大鹏嘴角泛着笑意，竟是还有心思开玩笑。

相比之下，郭磊却是无奈至极，他也不想被无穷无尽的唾沫喷，可这是申局交代下来的任务，必须得维持秩序。

“磊哥，你看到那几个人了吗？那个，那个，还有那个……把几个带头闹事的人先请出来，带到我大舅那边。”

申大鹏冲着人群中前前后后，左左右右的指点了几个在人群中不停窜动的人。

“这个……”

郭磊显然是有点误会了，先不说那几个人是否是带头的，就算是，那也需要申局下达命令，他们才有权利抓人。

更何况在如此混乱的场面之下，若是处理不好，反倒会加剧矛盾。

“放心吧，这事儿我现在就去和大舅说，我刚才发现，几次场面有所缓和，最后都因为他们再次陷入混乱，把这几个人摆平了事情就摆平了，不然你们要守到天黑也没有用，我大舅都快冻死了，也没记录出个什么所以然……”

“好，先按你说的，把他们‘请’出来！”

郭磊点了点头，在他看来申大鹏对他肯定没有加害之心，这么做也是为了解决问题，所以一咬牙，先办了再说。

申大鹏眼光独到认出了带头的几个人，郭磊也是未有过多犹豫就动手抓人，可那几个领头的显然也不是吃素的，郭磊刚领着几个城管近身，就开始大喊大叫。

“城管抓人了，警察抓人了……”

几人一边大喊不停，一边还自顾把自己的衣服扯坏，躺在雪里满地撒泼打诨。

这么一来，不明事情的群众瞬间又被点燃了怒火，不少人摔了手中的盒饭，与郭磊几人撕扯起来。

刘洪顺本来是在人群中做着记录，一见场面又混乱，心头顿时焦急难耐。

“喂喂，城管局的人，你们要干什么？谁给你们下的命令，可以随便抓人了？”

刘洪顺上前劝架，却被申大鹏从后面拽住。

申大鹏也是无语，郭磊显然误会他的意思了，直接带着手下去抓人了，这哪里是请啊？所以赶紧找到刘洪顺通气儿。

“大舅等等……”

申大鹏小跑过来在其耳边耳语了几句，刘洪顺先是微微一愣，随后点了点头，大步凑到撕扯到一起的几人身前。

此时已经有十几个人与郭磊他们撕扯起来，刘洪顺顿时佯装怒火冲天，莫名其妙的面色一凛，大吼：“都给我住手，干什么，干什么呢？郭磊，我让你去把这几位兄弟请出来，统一的到我这里记录诉求，你怎么还动手了？”

刘洪顺如此一喊，倒是让两伙人瞬间安静了下来，郭磊是没想到刘洪顺会突然发火，虽说只是个县委办的记录员，但毕竟与申局是亲戚，他也不敢造次。

而且仔细想了想，申大鹏的确是让他请人，但是他下意识的以为这个请是另外一层含义，想到这里不由有些脸红，赶忙尴尬的赔笑：“各位，我可没有抓你们，是你们误会了，既然刘秘书来了，还是请刘秘书说吧。”

万青几个领头人也是瞬间愣了神，看到刘洪顺的确是之前一脸和煦帮他们记录诉求的那个老好人，心说难道真的误会了？

“大家不要误会，我们不可能蛮不讲理的胡乱抓人，只是想找几个受害群众的代表，仔细了解一下你们的情况和诉求，省的乱哄哄一片，根本不能了解实情！大家放心，我们县委办公室会单独与这几个受害人谈判……”

“你能代表啥，跟我们谈判？县长呢？让他来！”

这几个人虽然觉得刘洪顺能找到他们几个带头的算是眼光独到，但是说来说去，一个县委办的小职员能代表什么？

还谈判，他有资格谈判吗？县长都没说能保证什么，一个文书能干得了什么。

“大家要理解，县长年纪大了，这已经中午，当然要去吃口热饭……”

“吃你个屁的热饭，我们都在冰天雪地里吃冰凉的盒饭，他凭什么吃口热饭？你们是不是不想解决问题，在这里跟我们拖时间？”

刘洪顺的话还未说话，就被一个带头人带着辱骂的言语给堵了回去。

“你，你……”

刘洪顺也自认为是知识分子，哪里会与他人辱骂相对？

但又气愤难当，本来申大鹏说只要能将这几个带头的搞定，记录下他们的诉求，就能完成工作了，没想到人是找到了，但是却软硬不吃。

场面逐渐混乱，陈克斌吃了口饭也匆匆赶了回来。

倒不是他吃饭速度快，只是怕广场上众人闹得太凶，警察虽然在控制，但他总担心会起冲突。

他也清楚，开发商跑了，也就意味着老百姓攒了一辈子的房子没了着落，谁还能静下心？

“县长回来了，陈县长，招商引资是你们县里说了算，开发工业园区也是你们县里的提议，动员我们拆迁的时候许诺挺好，人手一个楼房，现在开发商跑了，你得给我们个交代吧？”

第0188章 控制场面

陈克斌刚刚回来，就被这几个带头的围住了，拥挤之下自然免不了磕磕碰碰。

脚下锃亮的皮鞋被踩瘪了，身上的呢子大衣也不知被谁给扯破了，模样极为狼狈，顿时心里不知怎地泛起了阵阵邪火，脸色逐渐难看起来。

“招商引资和工业园区的事情也不是县长提议的，是曹书记提议并一手监督执行的，至于拆迁时给你们的许诺，是县长对你们说的吗？再说了，前期你们不是也得到了一些补偿款，所以才心甘情愿签了拆迁占地协议，现在开发商跑了，你们这么冲着县长嚷来嚷去，是什么道理？”

也不知是哪个不开眼的官员，是好意维护县长，但却没分个场合，三言两语的几句话，瞬间又点燃了群众的不满。

“混账东西，你说的这是什么屁话？没有他的干预和许诺，我们会轻而易举的在协议上签字吗？什么书记，什么县长，我们是平头老百姓，不知道谁的主意，但你当县长的就这么推卸责任吗？”

场面的撕扯愈发激烈，陈克斌在群众的围困之下显得狼狈不堪，幸好朱淳派了巡警大队的人来保护，及时阻隔了老百姓与几个官员的距离。

不过阻隔的过程中免不了会有肢体接触，一时间，广场又沸腾起来。

“大家安静，大家不要吵，听我说……”

刘洪顺之前与群众的沟通还算不错，若不是陈克斌回来说了这堆不负责任的话，估计场面也不能如此混乱。

而且万青几个领头人还觉得刘洪顺为人不错，最起码没说什么不负责任的屁话，之前还不停穿梭在人群中做着每个人的诉求记录，所以听到刘洪顺的喊话，倒是摆摆手让身后的众人停止了吵闹。

“大家听我说，没人要推卸责任，刚刚说话的人也是的确不清楚其中的原委，大家应该也都知道，陈县长在咱们县里干了一辈子的基层工作，就算退休了也是在咱们青树县退休，他怎么可能会对治下的广大人民群众不负责任？”

“屁话，你刚才没听到他们说的话？明明就是要推卸责任，让我们去找曹书记？我们上哪找？当官不为民做主，不如回家卖红薯。”

人群中有人直接连脏话都毫不客气的骂了出来，尤其最后一句最为经典。

“对，当官不为民做主，不如回家卖红薯！”

“当官不为民做主，不如回家卖红薯！”

“大家别吵了，听我说。”

刘洪顺喊的嗓子都已经沙哑，感觉嗓子里面都要冒烟了，想喝口水又找不到，只好随手在地上捡起来一块稍显干净的雪团，硬生生塞进了嘴里，“我知道大家为房子的事着急，陈县长也着急，我们在场的所有人都着急，谁都不想出这种事，但事情已经出了，咱们总得想办法解决吧？”

吃了一团白雪之后，觉得嗓子舒服了一些，声音也大了点，“你们要找曹书记不是吗？我们刚才已经打电话联系了，曹书记已经在回县里的路上了，很快，很快就会回来解决问题的。”

“请大家一定要相信政府，政府是做什么的？是服务老百姓的，如今大家的房子没了着落，不也得靠着政府来解决？要是你们谁一不小心把陈县长给打伤了，那肯定是要吃官司的，一会儿曹书记来，你们还能见到了吗？那最后谁来解决问题？”

刘洪顺一番话虽然啰嗦了些，但也是张弛有度，恰到好处，一时间倒是把还想要动粗的人给糊弄傻了，就算被陈克斌气的双拳紧握，却也不敢再上前动手。

“你，你，还有你……我刚才之所以找你们几人，是觉得你们应该能代表大家的意思吧？我现在集中登记你们的诉求，然后统一呈报给陈县长和曹书记……”

刘洪顺扯着嘶哑的嗓子安抚人心，却没注意到一辆黑色的奥迪100早已缓缓驶来，停在了广场周围，直到车门打开，才有人注意到。

在众人疑惑的目光中，曹新民推开车门走了下来。

“我是县高官曹新民，棚户区改造是我的提议，招商引资是我的政策，你们受了什么委屈跟我说，只要查证属实，我替你们一一解决。”

曹新民身子笔直，眼中闪着鹰锐之色，哪怕面对攒动的人头，也是不卑不亢，声音洪亮。

众人一看县高官都来了，还是如此正义凛然的模样，而他们也不是真心想要闹事的胡搅蛮缠之人，场面顿时安静下来。

几个带头的原本还在躺在地上撒泼打滚，但说到底还是为了能够解决问题，再加上县高官不怒自威的站在面前，也是有些胆颤，倒是起身打扫了身上沾染的雪片，又整理了衣衫。

“要解决问题是吧？行，你说怎么为我们老百姓做赔偿吧！”

南屋屯的万青也同样挣脱了郭磊的束缚，十分讲究的正了正衣衫。

“对，万大哥说的对，你们先说说怎么赔偿……”

其余几个刚刚与城管撕扯扭打在一起的领头人也纷纷附和。

如此一来，有了这几个人出头，广场其他胆子稍小的人，顿时都老老实实回去吃盒饭了，有些丢掉了盒饭的人，那就只能看着地上冒着热气的饭菜咽口水，毕竟从天不亮就来广场聚集，到了中午可是水米未进。

“派人再买些热乎的盒饭给大家送来，还要带保温杯的热水，从我个人的工资里出。”

说着，曹新民从兜里掏出来几张百元大钞，递给了一旁的刘洪顺。

申大鹏看着，不由得在心中暗暗感叹，这可真是收买人心的好手段，书记自掏腰包给老百姓买水买饭，那这些闹事的人怎么还有脸面继续胡作非为？

果不其然，当刘洪顺离开之后，就算饭菜、热水还未到手中，广场上已然寂静无声，有几个心软的大娘，更是眼泪大眼圈的感恩戴德，大有一副再酝酿一会就要喊叫‘青天大老爷’的架势。

第0189章 这个人不错

“你们几个是大家的代表？今天我跟你们亲自商量解决事宜，但不是在这里，冰天雪地，冻感冒了我可没那么多工资给大家买感冒药啊！”

“哈哈！！”

曹新民不算好笑的玩笑话，还是给尴尬的场面带来一抹笑意，众人也没有了见到书记这等高官的紧张。

“让大家都先散了吧，我们去办公室，政府不称职，给大家惹了麻烦，那就要在政府里解决，还要公事公办，完完好好的给大家一个交代，如何？”

曹新民几句话一出，就能看得出是久经官场的老油条，虽然只是玩笑话缓和了场面，但是也算与大家亲近了几分关系，如此再说让聚众的人散去，也不像警察与城管那般强硬的命令口吻，更能让众人接受。

“那……大家都先回了吧，一切等我们与曹书记商量之后再说。”

万青虽说不是七老八十的老油条，但也能看得出事态变化，如今曹书记几句话就化解了大部分的怨气，大家继续留在广场，那就是自讨没趣了。

万青此言一出，南屋屯的村民便开始窸窸窣窣的散去，见此，其他几个村的村民也在带头人发话之后，持着观望的态度纷纷散开。

几分钟时间，广场变得人影稀疏，只留下密密麻麻的脚印。

这时，林墨寒从奥迪车里走了下来，这倒是出乎了申大鹏的意料，堂堂省计委的副主任，竟然给一个县里的书记开车？这是在开什么国际玩笑？

林墨寒下车后先是冲申大鹏友好的点点头，但随后便将目光移到了刚刚买完盒饭归来，却因为人群散去而一脸茫然的刘洪顺身上。

他刚才在车里可是看到了全部过程，刘洪顺是如何抓出几个闹事的带头人，又怎么与闹事人谈话，再加上此时看到刘洪顺一个人抱着大堆盒饭回来，种种、种种，倒是使得他对刘洪顺很是赞赏。

“老曹，这个老头挺有一套啊，是你们县委办的人才？有没有兴趣让给我？”

“嗯？”

曹新民疑惑不解，顺着林墨寒所指望去，看见刘洪顺的身影。

“我下半年换届的时候要下放，正好缺个任劳任怨的笔杆子，你觉得这老头怎么样？”

林墨寒看着是一副半开玩笑的模样，但望向刘洪顺的眼中却满是赞赏。

曹新民不由得皱了皱眉，他对刘洪顺基本没什么印象，招手叫来了秘书，低声询问一番才得知，刘洪顺竟然是申海涛的大舅哥！

通过申海涛的一层关系，也才恍然记起之前在招商引资会议上的一些大概印象。

“霍秘书，你去跟张主任说一声，刘洪顺在县委工作那么多年，也算有些资历，给他提个副主任吧。”

曹新民的嘱咐很是认真，霍建中自然要做好秘书的本职工作，老老实实在本子上记下来。

县委办张主任是曹新民这一届班子才提拔的人，有曹新民的首肯，想要提拔一个副手还是很容易的，更何况还是工作了多年的老同志。

林墨寒闻言，与曹新民相视一眼，两人都是会心一笑，朝着县委大楼走去。

后面则是县长陈克斌带领着一众官员紧随其后，而后又有带头集聚的万青几人。

到了县委办公室，说是一起讨论该如何解决问题，实际上万青几人根本不敢像之前一样狮子大开口，更没有提及要县里全部赔偿。

毕竟占地的时候，他们已经得到了一些拆迁款，也是与开发商双方签署的协议，说到底与政府关系不大。

“各位，你们看这样如何……”

大家都随意的围圆而坐，曹新民也在众人之中，稍稍停顿引得了众人注意之后，表情一正，“在正月过完之前，县里会找新的开发商来，并且给予开发商一些优惠政策，尽快将烂尾的楼盘盖起来，还给大家一个质量过关、安全过关的房屋，怎么样？”

“这个……”

万青几人你看看我，我看看你，彼此眼神交流一番，还算是满意的微微点头，毕竟曹新民语气诚恳，也算是有实际的承诺。

“好，曹书记开口，那就是君子一言，快马一鞭，我们相信你，等正月之后看实际效果，希望真如曹书记所言一般，让我们见到自己的房子重新盖起来。”

又是万青带头，起身与曹新民握了握手，表情是义正言辞，可手心却满是汗渍。

“各位放心，我坐在了为民服务的位置上，就一定会竭尽所能，让老百姓都得到应有的权益……”

曹新民又是一番言辞，说的是慷慨，众人听得也是激动，眼中满是尊敬之意，哪里还有之前的聚众闹事之心！

有的时候，人格魅力就是这般巨大，遥想当初楚汉之争，刘邦只一亭长而已，吃不饱、穿不好，为何后来会有张亮、萧何聪慧之人为其献策？怎又能够让陈平、萧何为其统帅三军，一统天下？皆为人格之魅力。

曹新民显然无法与汉高祖一般媲美，但与万青这些平头老百姓来说，无论是言谈举止，还是一言一行，已然是与众不同的存在，更何况他们都清楚，青树县能够发展如此迅速，县委曹新民书记可是功居首位。

曹新民一众人等在县委办公室里开怀畅谈，申大鹏没有任何职位，自然是要在外面等着。

其实他若要进去只需与林墨寒说一声就可以，但这些事情毕竟与他无关，他可不是爱管闲事的人，若有时间，不如看一看重生回来的皑皑雪景。

“咳咳……”

阵阵熟悉的银铃轻咳传入申大鹏耳中，侧头一瞧，是曹梦媛从车里推门而出，正捂着口鼻轻咳不停，眉眼挑动之间也看到了申大鹏，却装作不认识的模样，又低头望向脚面。

“梦媛，你不喜欢烟味？那你怎么不早跟我说，我掐掉就是了！”

一个青年随后赶忙从车里出来，随手丢掉了手中缭绕烟雾的香烟，绕过车子走到曹梦媛身边，关切的想要轻拍曹梦媛背部，却被后者轻易躲开。

第0190章 不，要改变

申大鹏看着小青年的举动，皱了皱眉。

对方一身阿迪达斯的运动装，在这个年代还是十分时尚潮流的，配上三七分的头发，再加上俊朗的外形，倒是有些帅气。

尤其是身上那股子自信的痞气，顿时让人觉得这个小青年的家境不一般。

曹梦媛下意识的偷瞄了申大鹏一眼，冲他摇了摇头。

申大鹏在不远处傻愣愣的站着，眉头越发紧皱，不明曹梦媛这是何意。

“我没事，就是感冒了，在车里有些憋闷，想出来透透气。”

见申大鹏没过来搭话，这才有一种放心的轻松感觉。

“我说呢，咱们大家族出来的孩子，哪个不是在烟雾缭绕的熏陶下长大，对了，一会儿这边的事情搞定了，我带你去看电影？”

小青年环顾了四周，十分不屑的撇了撇嘴，“也不知道这破地方有没有电影院！”

提及看电影，曹梦媛又一次不自觉的瞥向了申大鹏，虽然只是瞬间，但小青年这次却发现了，也是挑眉竖眼，极不友善的望向了申大鹏。

对于两人截然不同的目光，申大鹏则是报以微笑的点点头。

他虽然不知道这个小青年家里是做什么的，但也能够清晰感觉到些许的不平常，否则怎能与青树县书记一样，坐在省计委副主任林墨寒的车上？

“你好，我叫黄彬，炎黄子孙的黄，彬彬有礼的彬。”

黄彬倒是人如其名，的确彬彬有礼的伸出右手，要与申大鹏礼节性的握手，可手掌在空中停留好一会，也不见申大鹏有任何欲要握手的架势。

“呵呵，哦，原来是黄家的彬少啊……”

申大鹏终于抬起来手，但却擦着黄彬的手掌继续向上，轻轻打扫了肩头的雪花，脸上带着些许玩味笑意，“不好意思，梦媛从来没有和我提到过你，真没听说过！”

黄彬的手掌僵在半空中，脸色也是同样一僵。

不过转瞬便恢复了笑眯眯的样子，仿若一切都未发生过似的，收回了手掌，同样打扫着肩头的雪花，“以前不认识，现在认识了，你和梦媛是同学吧？那一会一起吃顿饭？”

“不用了！”

黄彬话音刚落，申大鹏便直接冷漠的拒绝了，“我们马上要高考了，我还得回去复习功课。”

曹梦媛眼中忽地闪过一丝睿智光彩，她刚才绞尽脑汁也没想到该如何拒绝黄彬，结果听到申大鹏拒绝的理由，也赶忙凑上来。

“黄彬哥，我们开学就马上模拟考试了，我也要回去学习，吃饭我就不去了，看电影……也等回京城再说吧。”

一句话，即拒绝了吃饭，也拒绝了看电影，弄得黄彬顿时有些无措，不知该如何是好。

但他也能听得出来，曹梦媛拒绝他的理由是从申大鹏那里学来的，顿时看向申大鹏的目光中闪过一丝阴冷，同样是转瞬即逝。

“高考是重要的事情，既然如此，等回京城之后我再请你吃饭，那……我送你回去吧？”

黄彬脸上又泛起了微笑，只不过显得有些勉强。

“不用了，我做公交车回去！”

这一次，曹梦媛再没有给黄彬任何开口说话的机会，直接从车里取了背包，踏着皑皑白雪，迈着轻快步伐，快速离开了。

申大鹏前脚刚刚迈出，却又停下脚步没有跟过去，过犹不及的道理他还是清楚的，黄彬显然对曹梦媛别有用心，他虽然并不在意眼前黄彬这个大少，却也担心给曹梦媛带来不必要的困扰。

看着雪中漫步的曹梦媛，略显无奈又略带落寞的背影，与空中飘落的雪花何其相似？

美丽，纯洁，高贵，但却止不住让人觉得寒冷，不敢靠近，生怕当你伸出手的一瞬间，便没了漂亮的形状，融为水滴。

申大鹏缓缓呼出一口浊气，哈气在面庞随风飘散，嘴边汗毛有淡淡水珠，也不知是哈气所成，亦或者雪花融化所留……

“梦媛不在了，重新做个自我介绍，黄彬，梦媛的未婚夫。”

黄彬微笑着伸出手掌，等着与申大鹏握手，可申大鹏仍旧没有握手的欲望。

“飞黄集团是我家族的产业，你可能没听说过，但是龙玛特超市就是我们集团下的一个产业。”

黄彬依旧伸着手，脸色也带着浓浓的高傲之色，眼中瞥着申大鹏，满满尽是不屑，大有一副俯视蝼蚁苍生的高高在上感觉。

“……”

申大鹏未有开口，脸上却难掩讶异，暗暗记得，在前世的时候，龙玛特超市曾经红火过很长一段时间！

但是在电商热潮来临之际，便直接断崖式的迅速衰落，最后几经努力也未曾逃脱关业被收购的命运。

想到这里，不由得有些同情，但却并不是同情黄彬的家族，而是同情前世与黄彬步入婚姻的曹梦媛。

黄家的落魄直接会影响到曹梦媛，虽说瘦死的骆驼比马大，但估计曹梦媛的日子也不会太好过。

破败的豪门，没了以往荣光，但人人骨子里都还带着高高在上、超于常人的心态，哪怕仍旧有相对优越的生活条件，可与之前的落差怎样也难以接受！

如此长久，心里必然会产生类似变态的愤愤不平，最后牵连的自然只能是身旁之人。

申大鹏愣愣看着眼前这个自命不凡的‘大少爷’，虽说长相也算得上帅气，但人品真的不敢恭维，暗暗替曹梦媛觉得不值得。

青树县一中众人公认的才貌双全的校花，以后就算不是站在金字塔最顶层，也是相差毫厘之间，再加上其父曹新民仕途的远景，怎地也不该落得一个残破家庭。

“不，要改变！”

申大鹏无法接受自己喜欢的人不幸福，哪怕他自己也不敢肯定能否让曹梦媛过上人上人的优越生活！

但至少他会努力让曹梦媛衣食无忧，每天都带着微笑的入眠，开开心心醒来。

“不打算跟新朋友握个手吗？”

黄彬仍是尽力保持着微笑，倒不是他对申大鹏的印象有多好，也不是真心想与申大鹏交朋友，仅仅是想在潜在威胁的情敌面前表现得更加无畏与得体！

否则，他怎会与小县城里的穷鬼主动握手示好。

第0191章 刘副主任

这次轮到申大鹏稍显不屑，用手背拍了拍黄彬的手腕处，做出一副绞尽脑汁的为难模样，“飞黄集团……龙玛特超市……我还真没听说过！”

“你……”

黄彬终究忍不住这种挑衅的举动，申大鹏可以选择不握手，但如此粗暴的举动，已然超出了他的忍耐！

正欲发火，但转念一想，申大鹏毕竟只是个县城里的农村人，没听过龙玛特超市也很正常。

最主要以他的身份去跟申大鹏计较，简直太过于跌份了，甚至可以说丢了他们黄家的脸面。

“你喜欢梦媛是吧？我劝你就别对她留有非分之想了，我们早有婚约，而且是家族之间不可改变的约定。”

黄彬竟然嫌弃的从兜里掏出了一包湿巾，打开后擦了擦被申大鹏碰到的手腕处，并将湿巾又随手丢到了地上。

“我并没有非分之想。”

申大鹏表情诚恳的摇了摇头，随后躬下身子，也嫌弃的将黄彬丢掉的湿巾拎起一角，扔到了身后的垃圾桶里，“随手乱丢垃圾可不是个好习惯，你小学老师没教你吗？不要乱丢果皮纸屑……”

“我……”

黄彬欲言又止，倒是不屑一笑，只要知道申大鹏不敢与他为情敌追求曹梦媛就好，满意的点点头，再未理会申大鹏，自顾回到了车上。

“我对曹梦媛可不是非分之想，我们是两厢情愿……”

申大鹏同样十分不屑的冷笑，但为了不给曹梦媛惹麻烦，所以并没有说出口。

县委大楼里前前后后十几个人走出，万青几个聚集的领头人先行离开后，林墨寒和曹新民两人也被陈克斌送上了车。

轿车缓缓驶离，雪地上满是乱七八糟的脚印和车辙印，与此时陈克斌的心情相差无几。

不过既然聚集的人群散去，曹新民也答应了为民做主，他也总算能够松了一口气，至少不会牵扯到他安全退休了。

“老刘，你可以啊，刚才曹书记亲自发话，专门提拔你做了副主任，估计你以后可是要平步青云了。”

陈克斌语气很是不屑，他之前与刘洪顺之间有过一些小矛盾，主要是因为刘洪顺刚硬的性子曾经对他出言不逊，这也是刘洪顺始终未能再进一步的主要原因。

“副主任？谁？我？”

刘洪顺已是年过半百的年纪，却仍是忍不住惊叹得张大了嘴巴，食指指着自己，差点就塞进了嘴巴里。

“等着你请喝酒了。”

陈克斌语气淡然，说完便一扭头走了。

身后其他官员面面相觑，也是紧随其后，虽说陈克斌即将退休，但毕竟在青树县为官多年，就算退休了，但人脉仍在，以后免不了会有什么用得到之处。

“诶，诶，这……这是什么情况啊！”

刘洪顺已然有些懵了，这是什么情况？

“呵呵，大舅，你管他干什么，省计委的林副主任很欣赏你在做人做事方面的能力，亲自点名跟曹书记要人，大舅，你可要平步青云了……”

申大鹏态度是半开玩笑，可脸上却十分认真，决然不是在撒谎。

“我的做人做事有能力？省计委，林副主任？我都这年纪了，还能平步青云？”

刘洪顺哪里还有半点五十而知天命的淡然，生生咽了咽唾沫，仍是一副无法相信的尴尬模样。

“大舅哥，恭喜啊，以后你被林副主任提拔了，可别忘记也帮衬帮衬我啊！”

申海涛也是第一次见到大舅哥这幅窘迫模样，忍不住玩闹几句。

“哦哦……”

刘洪顺指着申大鹏不停摇晃手指，恍然大悟，“我想起来了，多亏了大鹏，若是我真的当上副主任，可都是大鹏你的功劳啊。”

“我有什么功劳，都是大舅自己有能力。”

申大鹏也不好说什么，只能附和着言语，毕竟大舅能够升官根本就是他意料之外的事情。

“快上车吧，回去吃口热乎饭，还得好好睡一觉！”

说着，申海涛就要打开驾驶座的车门，却被刘洪顺拦住了。

“你们俩都困了吧？我来开车，我不困……”

刘洪顺抢着进了驾驶座，显得有些兴奋异常！

其实也不怪他，本来都在县委办干了半辈子文书，早早都已经对升官不再抱有任何幻想，没想到竟然因为大外甥的三言两语便升了官。

之前申大鹏做的一番番事情，已经让他刮目相看，如今涉及到自己，更加觉得不敢相信，心中却突然想到了自己的女儿，真是不能比啊。

回乡下的一路上，刘洪顺都在兴奋的哼着歌，而申家父子俩早已呼呼大睡。

三人回到乡下，一开门便是腾腾热气从门口冒出，闻着阵阵饭香，进屋里看到正好家里人都在包饺子，也赶忙洗了手上前帮忙。

“洪顺啊，今天到底咋回事？咋大家伙还都闹起来了？”

姥姥顶着一头银白头发，脸上皱纹密布，慈祥面庞中带着些许愁容。

她们老一辈人就这样，不管是否熟识，不管有没有共同利益，只要听说了，就会没有原因的就替他人着想，替他人担心。

“没事了，书记来了都把问题解决了，而且我还有个好消息……”

“诶，大舅哥，你这真是憋不住啊！”

申海涛争着抢着，拦住了刘洪顺，他自己却赶忙开口，“好消息，咱大哥升官了，县委办副主任！”

“真的假的？爸，你终于升官了！”

刘雨薇从炕上一蹦老高，显得比她爸还兴奋，上前搂着刘洪顺，“老爸，恭喜升官，红包拿来吧？”

“去去，有红包也不给你，这次我升官，还多亏了人家大鹏，你平时也不跟着大鹏多学一学做人做事……”

“得得，当我没说，我去放鞭炮了！”

刘雨薇可不想继续被数落，赶忙从炕上蹦到地上，拽着申大鹏就往外走。

“诶，诶……你拽我干什么，你手上都是面粉，洗洗手啊，喂……”

也不知刘雨薇哪里来的力气，竟是强行拖拽着申大鹏出了屋子。

“哥，姐，等等我，我也要放鞭炮！”

刘天硕也捂上衣服，匆匆跟了出去。

第0192章 高家父子拜年

“这三个小混蛋，真是让人头疼……”

对于申大鹏三人的戏耍打闹，屋子里众位长辈只能无奈摇头。

毕竟在他们看来，不管申大鹏三人以后有了多么大的长进，那也永远是他们心目中长不大的孩子。

申大鹏这一代基本都是独生子女，他们是幸福的，同样也是不幸的。

幸福是可以将父母双亲乃至大家庭的万千宠爱于一身，不幸则因为简单的孤独。

没有人可以陪着在泥土地里奔跑打滚，在小溪沟塘里抓鱼摸虾，没有人会因为一张卡片、一颗玻璃球而吵得面红耳赤，没有人在你睡前还跟你争抢着被褥与划分界限，更没有人会尿炕之后将责任赖在你的身上。

孤独，简单的孤独，不言而喻，但却直到中年，或许才能恍然大悟，哦，原来我少了一个本应与众不同的童年。

按照风俗，初二是回娘家的日子，可结果却是小姨夫拎着大包小裹的拜年礼物，顶着满山风雪赶来了乡下。

小姨夫的到来还不算让人觉得惊讶，但是小姨夫竟然坐着高天赐的车一起来，这就完全超出了所有人的意料！

最主要是高天赐的父亲也来了，这要干什么？

“诸位，新春快乐，在下高浩民，是高天赐的父亲，天赐和雨薇是好朋友，听说雨薇在姥姥家过年，这不我也带了些薄礼来孝敬老人家。”

高浩民身着整洁的正装，西服领带黑皮鞋，加上手里的人参鹿茸、燕窝鱼翅，哪里像是来拜年，根本就是在炫耀。

“刘洪顺，雨薇的父亲。”

相比高浩民的热情，刘洪顺倒显得有些冷淡，两个孩子都小，都在即将高考的重要时刻，他虽然没有明确不同意两人在一起，但也跟女儿有了约定，只有考上好大学才会真正同意，现在高浩民父子年初二就来乡下拜年，是要打算逼宫吗？

“姥姥好，叔叔们好，阿姨们好……”

高天赐礼貌的挨个打招呼之后，还不忘冲着申大鹏和刘雨薇得意的挑了挑眉。

“高总是吧？我是雨薇的小叔，在松白大厦下面开了个烟酒行，没事多去捧捧场啊！”

刘洪斌毫不客气，直接递出了名片。

“一定，一定。”

高浩民频频点头，将名片随手放入兜里。

“坐……你们还是坐凳子吧，免得皱了衣服。”

刘洪顺并没有让高家父子上炕，而是示意申大鹏搬了两个稍显老旧的木板凳。

“坐哪都可以！”

高浩民面带微笑，将手中的高档‘薄礼’递给了大鹏姥姥，“阿姨，这都是保养身体的好东西，您老没事多吃点，等没有了我再给您送！”

“别，别给我送了，一辈子习惯了吃大米白面，这些东西我哪会做，一会你走的时候都拿走吧。”

对于孙女与高天赐的事情，姥姥也略有耳闻，姥姥倒不是反对什么，毕竟是孙儿辈分的事情，她并不想多事。

只不过在老一辈的观念里，还有着浓浓的门第思想，在他们看来，门当户对是很重要的东西。

自己家里没钱，嫁了女儿到有钱人家，大部分都会被瞧不起，与其到有钱人家被欺负，还不如找个条件差不多的，夫妻之间互相尊重，互敬互爱，这样才能平平安安渡过幸福的一辈子。

尤其是今天看到了高家父子的穿着得体，肯定价格不菲，再加上燕窝鱼翅这些拜年礼，姥姥虽然没吃过，但多多少少也知道是高档东西，姥姥也怕自己的孙女在有钱人家受欺负。

看着老人家虽然满脸尽是慈祥微笑，却毫不犹豫的拒绝了自己的礼物，高浩民略显尴尬。

可是老人家发话了，他也只能听得吩咐，将礼物又放到了地上，“阿姨，这些您吃不惯，那等我给您送点进口的水果！”

“好，好。”

姥姥嘴上应着，却踱步去了厨房，忙活饭菜。

“哈哈，刘副主任，我这次来呢，一是给老人家拜个年，二也是来恭喜你高升，县委曹书记亲自点名提拔，以后刘兄可是要平步青云了。”

“嗯？”

刘洪顺皱了皱眉，自己被提拔到副主任也只是昨天的事情，县委里估计都还有人不知道消息，高浩民又是如何得知？

申大鹏也是不经意看向高浩民，倒是没有商人的那种奸诈狡猾，但铜臭味道还是不可避免，看来高浩民在政府也有些人脉，消息还是蛮灵通。

其实高浩民也没有专门打听刘家，而是昨晚刘雨薇给高天赐打电话抱怨，说是自己被父亲一顿臭骂，还总是拿自己跟申大鹏作比较。

高天赐关心的问了原因，这才知道了整件事的经过，挂了电话之后，便将这事告诉了父母。

本来是因为父母不太支持他和刘雨薇在一起，想着父母得知刘雨薇父亲高升，会改变对刘雨薇的态度。

但是他也没想到，父亲竟会今天就带着他到乡下拜年，在他看来，也显得有些太势利了吧？

但是高浩民却毫不在意，在他看来，刘洪顺有了县委曹书记这个靠山，以后最差也得是个副县长才能退休，算起来也是门当户对，这才想着来走动走动。

其实说到底，他看中的还是后面的曹书记，做生意嘛，方方面面，各个部门，大小官员，哪里不需要安排的妥妥当当？

县委办的副主任或许官不大，但毕竟是与县长、县书记比较近，就算想要借着鸡毛当令箭，你也得有根鸡毛，对吧？

申大鹏可是记得清楚，前世高家生意越做越大，大舅在县委办的职位却是原地不动。

高天赐的父母对待大舅和表姐的态度是多么冷漠，再看看与前世完全不同的场面，不由得阵阵感慨，轻轻叹息摇头。

高浩民与众人又稍稍寒暄了几句，也是感觉到并不热情，尴尬之余，起身与要离开，却被刚刚进门的姥姥给拦住了。

“饭菜都做好了，你们咋就要走？来人就是客，吃顿饭再走。”

姥姥倒是比大舅还热情，可惜与高浩民没有多少关系，而是因为看着高天赐还不错。

老人家吃的盐比晚辈吃的米还多，看人自然也是有独到眼光，不说高浩民浑身的铜臭味，单看高天赐还是个安稳的孩子。

第0193章 提前预约情人节

“阿姨热情，那我们父子俩，恭敬不如从命了。”

高浩民刚刚抬起来的屁股，又坐了下去，他此次顶着风雪前来，为的就是联络感情，自然也不会轻易离开。

本来就是一大家子人，再加上高家父子二人，又是热闹了一些。

屋外鞭炮阵阵鸣响，屋内饭菜腾腾热气，饭桌上虽然只是些家常菜，但毕竟人多力量大，风卷残云之下也算是进行了‘光盘计划’。

酒过三巡，高浩民接了公司的电话便要离开，但高天赐却不肯离开，毕竟刘雨薇在这，他哪会舍得？

没办法，高父只得把车留给了高天赐，再单独叫人派车来把他接走了。

夜空繁星点点，雪花终于停止飘落，刘雨薇在哄着刘天赐在不远处放鞭炮，申大鹏着实不喜欢小孩子的玩意，伴着呼啸北风仰望夜景。

正恍惚之间，兜里的电话忽然响起，知道他电话号的人不多，能够在这个年节时候打来的，必然是亲近之人，当然，朱家兄弟除外。

“喂，鹏哥，我李泽宇呀！祝你新年快乐呗？”

“大脑袋，新年快乐。”

听着电话另一端嬉笑的声音，申大鹏嘴角扬笑，或许，有个李泽宇这样的傻兄弟在，也比孤身一人要好过些吧？

“鹏哥，明天你出来玩不？”

“明天？出去玩？我在乡下的姥姥家呢，回不去。”

申大鹏起身出了屋子，看着院子里高天赐正哄着刘天硕放烟花，满意的点点头，爱屋及乌，高天赐做得还蛮不错的，居然能忍受了小弟的无为胡闹。

“鹏哥，你嘴里能有点实话不？曹梦媛说今天还看见你了，我这晚上给你打电话，你就跑乡下去了？”

“呃！”

申大鹏有些无奈，自己也不想这么折腾啊，可事实的确如此，“我真在乡下呢，明天没时间陪你出去瞎胡混，等我过几天回去的吧。”

“明天不行，那后天呢？”

李泽宇追问道。

“后天也不行，我得在姥姥家多待几天，好好陪陪姥姥，你到底有啥事？没事我就挂了，陪我小弟放烟花呢。”

申大鹏显得有些不耐烦，这李大脑袋明显有事要说，却又在这里卖关子。

“鹏哥，你确定要陪姥姥？”

“确定，没事我挂了。”

申大鹏正要挂电话，电话那边却传来阵阵啧啧声，“那就算了吧，我这好不容易把晓晓和曹梦媛约出来，打算好好过个情人节，既然鹏哥不在乎，算了……”

“等等，你说什么？情人节？”

申大鹏看了一眼电话上的日期，2月12号，那后天正是2月14号，西洋情人节，不由得挠了挠头，他还真给忘了。

“不是吧鹏哥，亏你还想要追校花呢，连情人节都不记得了？那你到底回不回来啊？我真的把晓晓和曹梦媛都约好了，明天晚上吃饭，看电影，正好午夜12点，一起过节呢。”

“呵呵呵呵，李大脑袋，你一撅屁股我就知道你要干什么，是不是约了林晓晓，人家不出来？所以想拿我和曹梦媛当借口？”

申大鹏冷笑，学着刚才李泽宇的啧啧声撇了撇嘴：“我和曹梦媛也不是情人，也不急着过节，我才不回去。”

“哎哎，鹏哥，我就跟你装个必，别跟我当真呢。”

李泽宇顿时如泄了气的皮球，哭丧的嘟囔着：“你不知道啊，林晓晓她们家管得可严了，晚上根本就不让她出门，要是没有曹梦媛出面的话，怎么可能一起过情人节？”

“那你跟我说话还不客客气气的？”

想象着电话另一头李泽宇哭丧的表情，申大鹏却是得意一笑，“要是你全都安排的妥妥当当，或许我会考虑一下。”

“鹏哥你放心，吃饭，看电影，宾……咳咳，冰天雪地，绝对冻不着你们。”

李泽宇坑哧瘪肚的保证，倒是让申大鹏大笑不止。

“行了，行了，就算是为了帮你，我舍命陪君子了，不过，你得专门找个车来接我，乡下的路不好走，又下了大雪，没有回县里的车。”

申大鹏也可以自己找车回去，而且高天赐的车也在，但是他并不想因为自己的事情，影响到高天赐和表姐的相处时间。

“这个没问题，明天下午我找个车去接你，既然你答应了，那我就给晓晓和曹梦媛打电话，约她们一起出来了啊。”

“嗯。”

申大鹏点点头，挂断了电话，还未回过神来，眼前却是突然一阵花火闪动，刺眼明亮，吓得他赶忙仰身向后躲闪。

“哈，小舅子，想什么呢，那么入神？是不是思春了？”

高天赐收回吓唬申大鹏的烟火，一脸坏笑，笑的眉飞色舞。

“是你自己思春了吧？”

申大鹏不悦的瞥了一眼，“不过别怪我没提醒你啊，今天是2月12号，马上情人节了。”

“这还用你提醒，我早就安排好了，明天到县里取玫瑰花，99朵，一大捧，帅吧？”

高天赐手臂隔空环在胸前，夸张的比划着。

“你明天回县里？那正好载我一程，我回县里。”

“啊？你回县里干什么去？哦呦……”

高天赐虚晃食指指向申大鹏，“你是不是也要赶着情人节去找王雪莹啊？诶，小声告诉我，我保证替你保密。”

“拉倒吧，我可不找她！”

申大鹏莫名想起了那惨死的螳螂，赶紧转身离开，又给李泽宇打了电话，告诉他不用找车了。

“虚张声势，心口不一，雪莹也算是个美女，让你追她还亏了你？”

高天赐抠了扣嗡鸣的耳朵，“天硕那个小家伙也太淘气了，往我身上扔鞭炮，我这耳朵都要被炸聋了。”

“呵呵，那你可得小心点，我表姐可不喜欢残疾人，小心弃你而去。”

对于刘天硕的淘气，申大鹏可是深深知晓，但小舅对自己的儿子可是万分宠溺，他说过两次也不见小舅教训，也是懒得再去说了。

“那可不行，我这即将成为有钱人了，咋能成为残疾人，看来，我还是离刘天硕那个小屁孩远点吧，别老婆没讨到，反而把自己弄残了。”

第0194章 刘天硕意外炸伤

“你本来不就是有钱人。”

申大鹏斜了一眼，低声嘲讽。

“那可不一样，我爹正在谈雷克萨斯的代理，就是凌志汽车的国内正式版，那可都是好车，比现在丰田赚钱多了。”

高天赐得意的吹着牛逼，转头却看见申大鹏不屑的目光，顿时语塞。

“呵，有那么多钱，干点什么不行？做汽车代理，占用资金太大了，你别看这种车在大城市销量不错，但静湖市毕竟只是个三四线小城，能有多少有钱人？有钱人大部分都是做生意的精明人，又能有几人去买这种性价比极低的正规车？”

这年头走私车比较多，尤其是小地方，山高皇帝远，买正规车的还真不多。

“那你的意思是……这东西不赚钱？”

高天赐摇摇头，“不可能，要是不赚钱，我爸才不会费心费力的去谈代理呢。”

“不是不赚钱，而是与投入的资金不成正比，做了代理之后，大量资金就彻底被套牢了，有那么些钱，不如做点别的。”

申大鹏耐着性子大概解释了一番。

“好，我信你的，等我跟我爸说一声不干了，你说干啥就干啥，反正谈这个代理也是要给我做。”

高天赐特别信服的频频点头，一说起来就略显兴奋。

“小舅子，你都不知道，自从我听了你的话之后，我真的变狠了，以前我爸妈成天管着我，现在也支持我处对象了，前一阵还要给我介绍石油公司副总的女儿，或许是看我态度强硬，也支持我跟雨薇的事情了。”

申大鹏倍感无语，心中阵阵感慨，“要不是我大舅升了官，支持个屁吧！”

“开超市吧！我也入股，一起做。”

申大鹏想了想，几乎没经过深思熟虑，但却是掏心窝的话。

或许是因为黄彬的出现吧，不为别的，就为了争口气，黄家最得意的不就是龙玛特连锁超市？

有朝一日，定要收购了你。

“好，就开超市，我都听你的，不过……没事的时候，你可要在雨薇面前多说我点好话，什么英俊潇洒啦，风流倜傥啊，有勇有谋等等，反正好词你就不要吝啬，行吧？”

高天赐正了正衣衫，保持着帅气阳光的笑容。

“你跟我合伙做生意，就是为了讨好我姐？那我劝你还是算了吧，我可不需要猪一样的队友！”

“别，别呀，我也想不靠家里的能力赚点钱，不都在说，有钱了腰板才硬气！”

“这话说得还算中听，你要是永远指着爹妈，那你除了跟爹妈耍横，永远都不会有自己做主的机会。”

申大鹏意味深长的瞥着高天赐，看到他的确是表情严肃，这才满意的点点头，“合作也可以，但名义上是你和我小姨开。”

“啊？不是你跟我合伙吗？跟你小姨？我也不熟啊。”

高天赐猛地一愣，有点害怕，这跟雨薇的长辈合伙，就算赔了钱，他也不敢说什么呀。

“怎么？害怕了？”

申大鹏嬉笑着眨眨眼，拍了拍高天赐的肩膀，“放心，不会坑你的，我小姨的净水厂知道吧，我是最大的股东，还有鹏莹生态公司，我也是最大的股东，不过你可别给我说出去，省的惹不必要的麻烦，知道不？”

“呃……”

高天赐真是跌掉了下巴，满脸惊讶与茫然，拍了拍自己的脸能感到疼痛，确定不是在做梦，“靠，我小舅子原来这么牛逼？以后我可就跟你混了，怪不得听你说话总觉得那么有道理，你才真特么是个狠人啊！”

“什么狠人？谁狠啊？”

高天赐还处在惊叹当中，忽地觉得肩头被猛地一拍，听着银铃般的声音，除了刘雨薇还能是谁？

“呃，呃，我俩说……说你弟弟可真是个狠人，放炮竹都敢握在手里，胆子真大，以后肯定是个成气候的狠家伙……”

“啊，呜呜……”

高天赐话说一半，不远处便传来了刘天硕的哭嚎声，三人同时转头望去，顿时吓了一跳！

只见刘天硕坐在地上，衣服上正燃着火，倒不是很大的火焰，但是在漆黑夜中也显得很是耀眼，再加上刘天硕的哭嚎，更是吓人。

刘天硕本来就年纪小，见自己身上冒了火，早就吓傻了，哪里知道应该灭火。

“啊，快灭火，快灭火啊！！”

刘雨薇显然已经慌了神，除了喊叫的声音足够大以外，却是忘记了上前。

倒是申大鹏反应最快，一个箭步冲了过去，直接脱了衣服捂在刘天硕身上，又拎着刘天硕的双腿扔进了雪堆里，这才把火灭掉。

此时，刘雨薇和高天赐还处在慌乱当中，根本一步都未曾移动，回过神来，火已经被申大鹏扑灭，他们俩人这才跑到雪堆旁，赶忙把刘天硕拽了出来。

“天硕，你没事吧，快让姐看看……”

刘天硕仍哭嚎个不停，刘雨薇也是手忙脚乱的撕扯着刘天硕被烧焦的衣服，看到肚子处被烫红了一大片，顿时吓得眼泪打眼圈乱转，是害怕被长辈责难，更是心疼表弟。

“怎么了，怎么了？”

可能是听到了刘天硕的哭嚎声音，大舅、小舅、小姨都从屋里跑了出来。

“天硕！！”

一看到自己儿子衣衫褴褛的坐在地上大哭，小舅疯了一般冲到刘天硕身边，还未说其他，就看到自己儿子肚子上的烫伤，声音分贝顿时提高了几倍不止，“怎么回事？不是放烟火吗？怎么还玩火了呢？”

“小叔，我，我……”

刘雨薇不知道该如何解释，眼泪瞬间滴滴落下，也跟着伤心的哭了起来。

“小舅，不怨表姐，是我大意了，没照顾好天硕！”

申大鹏十分爷们的主动揽责，也显得十分理智，“我看还是赶紧送医院吧，虽然烧伤不太严重，但若是发炎就不好了，况且天硕也疼，去医院能弄点止疼的药膏。”

闻言，小舅也从护犊子的冲动中冷静下来，“我不是跟你发脾气啊，只是……”

“别说那么多了，赶快送医院吧，我的孙儿啊。”

姥姥也从屋里匆匆出来，手里拎着衣服，嘴里心疼的念叨个不停。

第0195章 情人节

“洪斌，还是按照大鹏说的，快送医院吧。”

小舅妈在一旁忧心附和，看着自己儿子在地上打滚痛苦，心里的焦急情绪又怎能表达清楚。

“天硕，别哭啊，爸带你去医院，到医院就不疼了，坚强一点。”

小舅接过自己的衣服，并未套到自己身上，而是小心翼翼的将儿子紧紧包裹，轻轻抱在怀中，向着自己的小车走去。

“这孩子真是太不听话了，没有大人在身边也敢独自玩火、玩鞭炮？真该好好的管管了！这多亏了有大鹏和雨薇在场，不然肯定得出大事啊。”

大舅也是担心，但更是恨铁不成钢，“我年前看报纸上还专门写过文章，有不少孩子都是自己玩火被烧的重伤了。”

“大哥！”

小舅突如其来的喊了一声，面色不善，欲要说些什么，却始终未曾开口，重重叹息一声，钻进了车里，“妈，我走了，等天硕没事再回来看你。”

小舅妈赶忙跟着上了车，也未烘车，直接一脚油门就开走了。

“洪斌呐，你沉着点性子，路滑，千万慢点开车……”

姥姥踱步跟着，申大鹏在一旁搀扶，看着小舅的车尾灯逐渐远离，才叹了口气。

“姥姥，放心吧，天硕的伤我刚才看了，并不严重，抹点烫伤膏，几天就好了。”

申大鹏宽心劝慰，攥着姥姥布满老茧与皱纹的粗糙手掌，有些心疼。

“洪顺，你说说你，要教育孩子什么时候不行？非得在天硕受伤，洪斌心情最不好的时候说些废话，你是要气死谁吗？这洪斌憋着气开车，多危险。”

姥姥直接将矛头指向了自己刚刚升官大儿子。

老话儿说的好，小儿子、大孙子，老太太的命根子，这刘洪斌和刘天硕父子俩全都占上了，老人家自然是异常心疼与担忧。

“好好，以后他们家的事我不管了还不行吗？妈，我错了，您别生气，大过年的，别气坏了身子。”

刘洪顺赶忙赔笑承认错误，他对待别人是刚直不阿，但对待老母亲，可是十足的孝子。

“不管了？你是大哥，洪斌是家里最小的，你说不管就不管了？我要是没了那一天，你还要跟洪斌断绝关系呀？”

姥姥往常绝不是这般蛮不讲理，可能是担心小儿子和大孙子，所以话也就多了。

“妈，我不是那个意思，那我等天硕的伤好了，洪斌也不生气的时候，好好跟他们谈谈，这总行了吧？”

刘洪顺倍感无奈，母亲年纪大了，他只能顺着说。

“姥姥，快进屋吧，外面冷，你看雨薇还哭着呢，在外面容易感冒。”

申大鹏是小一辈分，可顾不得其他，十分强硬的搀着姥姥进了屋，又探出头来，“都进屋啊，快点，快点……”

“哎！”

刘洪顺气愤的冷哼一声，带着大家一同进了屋。

本来是乐乐呵呵的新春节日，却因为刘天硕烫伤这个小插曲搅得人心不宁，姥姥在炕头辗转反侧，一宿未能睡着觉，而大舅也是憋着闷气，同样失眠了整夜，其他人自然也是心情低落到了极点。

第二天一早，大舅大舅妈、小姨夫吃完饭就回县城了，一家本来想要多陪陪老人，但申海涛又接了单位的电话要离开。

申大鹏约了李泽宇、林晓晓、曹梦媛一起过情人节，所以也回了县城。

前晚还热热闹闹的一大家子人，只剩下了小姨、母亲、表姐三个女人陪着姥姥，高天赐因为舍不得刘雨薇，回县里取了预定好的99朵玫瑰之后，又鸟悄的回去了姥姥家。

姥姥心情不好，这可是苦了小姨和母亲，一连吃了好几天的剩饭剩菜，不过倒也知足，至少饭菜还是热乎的。

青树县，冰皇盛世西餐厅。

虽然名字叫做西餐厅，但并非后世那种逼格很高的餐厅，原本就是个卖冷饮和小吃的地方。

后来餐厅老板去市里考察，回来之后才改了名字，又换了厨师，能做一些类似牛排，意大利面之类的西餐，仅此而已。

不过，就算味道并不可口，装修也并非高档，但好在氛围还算不错，每天晚上都有歌手驻唱，再加上县里也没什么太多的轻音乐酒吧，所以生意也还算不错，尤其是各个节日，基本上都会爆满。

而在这个情人节即将来临之日，自然是连预定都没有位置。

“鹏哥，看到没有，看看这场面，要不是我跟冰皇盛世的老板认识，又提前两天打了招呼，咱根本就没有位置，还是正对着舞台的好位置。”

李泽宇得意的唠叨个没完，对面的林晓晓不屑的嘟着嘴。

“不就是个破冷饮厅么，有什么可炫耀的，就那几个歌手唱歌，好听吗？有我唱的好吗？”

林晓晓一副不服气的表情，高傲的昂着头。

“那是啊，谁能有我媳妇唱歌好听？你就是说句话，都比他们唱的好听。”

李泽宇厚着脸皮讨好，林晓晓倒是也厚着脸皮欣然接受，笑得极为开心。

“喂喂，你们两个腻歪够了吧？这么多人呢，也不嫌害臊。”

申大鹏坐在李泽宇的旁边，忍不住白了一眼。

“怎么？你羡慕嫉妒恨啊？我们梦媛也在这呢，你倒是也说几句好听的话哄哄啊，切，没我们家大脑袋的口才，就知道数落别人。”

林晓晓不服气摇头晃脑，手中刀叉切开了一块牛排，递到李泽宇嘴边，“啊！！”

“啊。”

李泽宇一口将其吞掉，咀嚼的津津有味，心满意足的大笑：“好吃！”

“我想吐……”

申大鹏无奈的摇摇头，挪动身子想要假意远离李泽宇，可是脚下却不经意间碰到了什么。

低头一瞧，竟是曹梦媛的小脚，抬头看见对面的曹梦媛，想要开口解释什么，最后还是没说出口。

曹梦媛脸色微变，更好似吓了一跳，赶忙将脚向旁边挪了挪。

忽地，申大鹏眼中闪过一丝恶趣味，表面上装作百无聊赖的躺在座位上，桌子下却是伸直了腿，脚尖又轻轻碰了碰曹梦媛的小靴子。

第0196章 卖花小女童

曹梦媛又是一惊，赶忙躲开，再望向申大鹏，黛眉微蹙之际，见到申大鹏正望着自己，顿时明白过来申大鹏是有意为之，瞬间面色更加泛红，轻咬嘴唇，警告意味的瞪了一眼。

谁知申大鹏却是用两只脚夹住了她的小靴子，让曹梦媛更是羞涩，当着餐厅里这么多人的面，尤其是当着林晓晓的面，她不好直接说什么，只能尽力安抚自己急速跳动的小心脏，装作无事一般。

餐厅里四人正旁若无人的搞小动作，而西餐厅门外，一双阴翳的目光正在死死的盯着他们，目光的主人，正是与曹梦媛有婚约的黄彬。

“曹梦媛，怪不得我约你，你都不出来，原来是跟申大鹏这个臭小子鬼混！行！”

黄彬手掌用力拍打在冰冷的墙壁上，疼，却没有心痛，冷，亦没有心寒，恶狠狠的咬牙切齿，“申大鹏，你给我等着……”

一顿并不算可口的晚餐，李泽宇和林晓晓是满怀欣喜，欲罢不能。

但是却可怜了曹梦媛，始终被申大鹏偷偷的，弄得心烦意乱，想要发火又觉得没必要，不发火吧，她长这么大，还真没与男生有过这等亲昵，一时的确有些别扭。

“鹏哥，吃饱了没？电影快开始了，走吧？”

李泽宇和林晓晓俩人腻歪够了，看看时间便要起身，忽地见到曹梦媛满脸羞红之色，这时候才发现，申大鹏和曹梦媛俩人都有些不太对劲。

“嘿嘿！”

李泽宇只是傻笑一声，并未多言，但林晓晓却是故意轻咳两声，正了正身子，“某些人哦，之前还跟我说不过情人节，这怎么不仅出来了，而且还跟小情郎偷偷摸摸的，干什么呢？”

“晓晓，你胡说什么呢！”

曹梦媛的脸色更加泛红，强装淡定的低头吃饭，可是盘子里哪里还有东西了！

“跟你开玩笑呢，走，咱们看电影去。”

林晓晓乖乖的闭上了嘴巴，今晚妈妈允许她出来，完全是看在曹梦媛的份上，若是被妈妈知道她跟一个男生约会过情人节，肯定会被暴揍一顿。

“看电影……我就不去了，若是回家晚了，我爸会担心的。”

平安夜那次看电影，曹梦媛可是记忆犹新，漆黑环境下李泽宇和林晓晓不顾形象的摸摸索索，被父亲发现的时候，那是何等尴尬，她可不想再尝试一次。

“梦媛，你真不去看电影了？那我和李泽宇俩人去了！”

林晓晓也没客套，拽着李泽宇一同起身，没有半点挽留的意思。

“嗯？”

曹梦媛微微一愣，她原本以为林晓晓会劝说几次，若自己再一次次拒绝，说不定林晓晓都会强拉硬拽，痛苦挽留，可是没想到，居然这么主动就把她抛下了？这还真是卸磨杀驴。

“申大鹏，梦媛我就交给你了，不准欺负她哦！”

林晓晓用力拍了拍申大鹏的肩膀，正色警告。

“大脑袋，你昨天给我打电话的时候，可是说的全都安排好了，现在就这么重色轻友的打算逃跑了？”

申大鹏嘴上开着玩笑，身体却是跟着站了起来，他是想要出去再找个地方吃点啥填饱肚子。

这西餐厅的牛排真是难以下咽，也不知道李泽宇和林晓晓咋能吃那么香？难道爱情的力量真那么强大？

“鹏哥，我，我……”

李泽宇正是为难之时，一个看起来只有七八岁的小女孩笑呵呵的走了过来，手里捧着两大束玫瑰花，身上一袭洁白纱裙，水汪汪的大眼睛滴流乱转，看起来像极了可爱的小鬼精灵。

“大哥哥，给姐姐买一支鲜花吧？这是红玫瑰，象征着炙热的爱情。”

七八岁的女孩，就算踮着脚尖也就才到申大鹏和李泽宇的臂弯高度，双手高高举着鲜花，眼中满是期待之色。

“小妹妹，多少钱一支啊？”

申大鹏俯下身子，指尖温柔的轻抚着玫瑰花，鲜红花瓣上还带着水滴，美丽倒是与曹梦媛极为相配。

“五元一支，大哥哥，要买一支吗？不，你身边的大姐姐这么漂亮，应该要买两支，好事成双。”

小女孩歪着小脑瓜，好似在翻找着记忆中的美好说辞。

“你这也卖的太贵了吧？对面花店才三元一支，怎么在你手里就涨了两块钱？”

李泽宇并非有意为难，只是觉得小女孩可爱，喜欢着想要多说几句话而已，尤其是小女孩说话的声音稚气未脱，却模仿着大人的说话语气，更显可爱。

“我的花贵，我的花贵……那是因为我长得漂亮啊，妈妈说了，长得漂亮大哥哥、大姐姐就会喜欢我，就能买我的花了。”

小女孩又指了指曹梦媛，“尤其是这个大姐姐长得比我还漂亮，一定会喜欢我，一定会喜欢这些花的……”

“啊？哈哈！！”

申大鹏四人听到这些话，再看到小女孩极为认真的表情，顿时哄然大笑，也不知是什么样的家长，居然能培养出这么可爱的女儿。

“小妹妹，你的花就这两束是吧？我都买了！”

申大鹏伸手欲要将小女孩手中的两捧玫瑰接过，没想到小女孩却是向后一闪。

“你，你要这么多干啥？你要是相信我，就买九支吧，祝你和漂亮大姐姐长长久久，天长地久！”

小女孩吃力的把两捧花俯身放在地上，从中精心挑选抽出了九支玫瑰，从腰间的艳红色小包里取出包装纸，很不娴熟的打好包装，又摆弄好了造型，这才捧着递到了申大鹏和曹梦媛面前。

“谢谢你，小妹妹。”

申大鹏接过玫瑰花的同时，在这乖巧小女孩的脑袋上轻轻揉搓几下，眼中羡慕，能生出这般懂事的女儿，上辈子一定是拯救了世界。

“李泽宇，你不是说吃喝玩乐全部买单吗？付账吧！”

申大鹏坏笑着挑了挑眉，又望向林晓晓，“你不买花吗？我看这些都挺好的，要不然你都买了吧！人家都说感情深不深，就得看男人舍不舍得给女生花钱，如果李泽宇连这点钱都不舍得给你花，你就别搭理他了。”

第0197章 狠狠敲诈了一次

“好，我都要了。”

林晓晓也是觉得小女孩着实可爱至极，自行把地上的玫瑰花都捧在了手中，“李大脑袋，付账！”

“呃……买这么多花，有啥用？还不如去吃顿海鲜呢！”

李泽宇是真真的吃货，在他眼中，花又不能吃，简直就是浪费钱，不过看着林晓晓欢喜，他也高兴，开始一朵朵数着玫瑰花，“五，十，十五，二十……”

“胖哥哥，你不用数了，一共是五十朵，二百五十块，数字不好听，给你便宜五块钱，就收你二百四十五吧。”

估计小女孩也没想到申大鹏会买下所有的玫瑰花，脸上笑开了花，眸子中那份单纯与清澈，沁人心脾。

“凭什么叫他大哥哥，叫我胖哥哥？不知道谁给钱吗？”

李泽宇不情愿的嘟囔着，从兜里掏出了三百块钱，却只拿出了两张百元大钞，递到小女孩面前。

“胖有什么不好？可以给你身边的漂亮姐姐带来安全感啊。”

“啊？呵呵！！”

林晓晓更是觉得开心，原来自己也是漂亮姐姐，伸手夺走李泽宇的三百块，塞到小女孩手中，“看你嘴这么甜，都给你了。”

“谢谢漂亮姐姐！”

小女孩乐得合不拢嘴，可是下一秒又表情认真的摇摇头，“不行，妈妈说了，不让我随便要别人的钱！”

从艳红色小包里取出了五十五块钱，递还给李泽宇，“胖哥哥，这是你的钱，还给你，大哥哥，大姐姐，虽然还没到十二点，但我提前祝你们情人节快乐！”

说完，又把三张百元大钞仔细放好，便蹦跶着离开了西餐厅。

“送给你！！”

申大鹏将九朵精致的玫瑰花递到曹梦媛面前，“祝你……节日快乐，永远像小妹妹说的那般美丽，漂亮！”

“你，我……”

曹梦媛颔首低眉，脸色早已腾红火热，呼吸与心跳一般不停加速，搅得她竟然说不出话来。

西餐厅早已爆满，刚才小女孩卖花的时候，已经引来了一些目光，如今见到申大鹏送出花，有几个好事者跟着起哄鼓掌。

如此一来，曹梦媛更是紧张，不知道是否应该接下这九朵玫瑰花，若是不接，白白浪费了申大鹏的好意，可若是接下，代表什么不言而喻。

“你不要？那我就扔了……”

申大鹏随手做着欲要向远处丢弃的动作。

“啊！”

曹梦媛惊叫一声，下意识夺在手中紧紧握着。

“这才对嘛，花是无罪的。”

曹梦媛没有说话，盯着手中九朵精致的玫瑰，只是微微一笑，相比于林晓晓手中的两大束鲜花，这九朵在她心中却是有着更好的寓意，长长久久。

“鹏哥，你和曹梦媛真不去看电影了？”

李泽宇在旁边小声问道。

“梦媛，要去看电影吗？”

申大鹏则是询问曹梦媛的意见。

“不去。”

曹梦媛坚定的摇了摇头，电影院里灯光昏暗，上次李泽宇和林晓晓一直在干坏事，她可不想当电灯泡。

“那你回家吧，让申大鹏送你，我和李泽宇去看电影了，时间来不及了，我俩先走咯。”

说完，林晓晓和李泽宇便匆匆大步离去，留下申大鹏和曹梦媛尴尬相视，不知如何是好。

“李泽宇这个家伙，真不靠谱，说走就走。”

申大鹏嘴里嘀咕，可心中却是明了，很明显，李泽宇这是专门给他和曹梦媛独处的机会。

“咱们……也走吧，我要回家了。”

曹梦媛小心翼翼的捧着玫瑰花，略有紧张，不敢与申大鹏直视。

“好！”

两人从温暖的冰皇盛世西餐厅出来，这才发现，不知何时，天空竟飘起了小雪。

前一天的大雪堆积在街道还未被清理干净，头顶又有白雪飘然洒脱落下，整个世界，仿佛都蒙上了一层白纱。

脚印下白雪咯吱咯吱脆响，缓慢又有平稳的节奏，昏黄灯光下两道身影由短变长，再从长变短，明明是热闹的街道，两人却仿若置身于独立的空间，沉默着并肩而行，无声，仿有声。

一百米，二百米，三百米……

两人也不说话，只是在皑皑白雪中漫步，留下两排整齐并列的脚印。

申大鹏忽然伸手，将曹梦媛冰冷的小手紧紧握住，后者象征性的挣扎几下，最终还是没有拒绝。

只是明明冰冷的天气，掌心却流着湿润汗珠，嘴边白茫的哈气频频吹出，脸颊红晕一层层加深，看得出，校花很紧张。

“呼！”

申大鹏长吁一口气，也是有些紧张，感受着掌心的温热，忍不住微微一笑，自己可是重生的成年人，怎么会像清纯少年似的，牵牵小手就如此紧张？

寒风，冷冽。

清雪，蒙蒙。

昏黄灯下，冗长路旁，映印的一双身影，渐长，渐远，只留下被踩了一遍又一遍的脚印，逐渐模糊。

零下二十几度的低温，俩人却在清雪中漫步，也不知，是否要比雨中漫步更加浪漫？

不过，与街道上相互依偎、呢喃、拥抱、亲吻的热烈情侣相比，他们二无疑是乖宝宝的存在。

忽地，申大鹏停下了脚步，愣在原地，目光凝重，远望着一对熟悉的身影，再抬头看看闪着霓虹灯的醒目牌匾，蜂巢宾馆。

“怎么了？啊！那不是……”

曹梦媛随着停止轻快的步伐，正纳闷之际，循着申大鹏的目光望去，竟是看到了李泽宇和林晓晓的身影，鬼鬼祟祟的东张西望之后，一头扎进了蜂巢宾馆。

“林……”

曹梦媛惊愕的张大了嘴巴，孤男寡女，凌晨即将步入情人节的时分，偷偷摸摸跑到宾馆里，要做什么事情？

她下意识要喊出林晓晓的名字，却被申大鹏捂住了嘴巴。

黛眉微蹙，抬头望向申大鹏，四目相对，瞬间犹如遭遇电击，身子微颤，心跳顷刻偷停，血液纷纷向心脏涌去，却未能流出，呼吸，霎时急促。

十二点整，路灯悄然熄灭，夜空中月光依旧倾洒，雪地中，两人身影僵直伫立，周遭画面仿若定格。

街道上汽车的鸣笛，情侣的情话，呼啸的北风，此刻两人完全充耳不闻，眼神交汇，心有灵犀。

一个专情的眼神，一个容不下其他任何人的专属世界。

寂然，无声。

第0198章 2002年的第一场雪

“呼！！”

直到憋得喘不上气来，胸口憋闷的刺痛感才将曹梦媛从恍惚中唤醒。

再看向蜂巢宾馆的门口，李泽宇和林晓晓的身影早已不见，曹梦媛顺势挣脱了申大鹏捂在脸颊的手掌，撒腿就跑。

“喂，喂，梦媛……”

申大鹏赶忙大步追赶，一把将曹梦媛飞奔的身子拽住，纳闷的皱着眉头，“你跑什么啊？这大街上也不看着点车，多危险！”

“别，别被他们看到咱俩在楼下……”

曹梦媛想要提及刚才俩人的亲密举动，话到嘴边，却又羞涩的难以启齿，只是脸颊滚烫。

“放心吧，他们现在自顾不暇，哪有工夫管咱俩。”

申大鹏微微一笑，不知为何，越是看到曹梦媛如此羞怯，他就越是觉得心中悸动。

明明是个聪慧的女孩，一旦陷入爱情之中，也会变得这般无脑。

“他们胆子真大，还是高中生，居然……”

曹梦媛脸红着没有说下去。

“或许是因为雪下大了，所以进去休息一下呢，要不咱俩也……”

申大鹏的话也未说完，却换来曹梦媛一道充斥着警告意味的眼神。

“哈哈，我跟你开玩笑呢。”

申大鹏淡淡一笑，向前一步俯身靠近了曹梦媛，与之正面相对不足四指距离，直勾勾盯着曹梦媛惊慌躲闪的目光，嘴唇凑到耳畔，轻柔道来：“我的女神，情人节快乐。”

曹梦媛仿若受惊的小白兔，频频向后倒退，直到觉得安全距离才深深呼吸。

仰面看着哈气随风而逝，缓缓伸出白嫩的手掌，雪花片片落在掌心，短暂之后，融化为水，不知怎地竟然想到了黄彬，忽有失落，心中阵阵酸楚。

“梦媛……”

“申大鹏，给我唱首歌吧。”

曹梦媛默然回头，收起落寞，莞尔一笑。

“好。”

申大鹏算是敏感之人，哪怕曹梦媛有心隐藏，他还是察觉到了那一丝丝无奈语彷徨，抬头望着月光下洋洋洒洒的大片雪花，深吸一口气。

“2002年的第一场雪

比以往时候来的更晚一些

飞驰向一中的三路汽车

带走了最后一片飘落的黄叶

2002年的第一场雪

是留在青树县城难舍的情结

……”

青树县城，松白大厦顶层包房。

顶层包房是朱家专门接待‘贵客’的，但这一次的‘贵客’却是县书记曹新民。

并非是曹新民被朱家腐败了，而是因为朱家建厂房被骗的事情必须要帮忙解决，黄彬代表着黄家前来，也是因为此事。

朱家作为等着资金救命的‘弱势群体’，就算不是卑躬屈膝的恳求，但肯定是要尽地主之谊，几经商量，曹新民最终才同意在松白大厦宴请黄彬。

“黄彬，这次你们黄家能来接手还未完全建成的厂房，也算是帮了我的大忙，否则，我还真不知该如何应对被骗的投资商。”

饭桌上的美食不可谓不丰盛，但曹新民却只是夹着筷子，毫无心情品尝一口。

“曹叔叔您这是什么话，您与我父亲是多年的交情，一个小忙而已，哪有不帮的道理？再说了，若是算算我与梦媛，今后咱们的关系还要更加亲近呢。”

黄彬虽然没有明说，但婚约的事情他们俩人都心知肚明。

黄彬并没有提及看到曹梦媛和申大鹏在一起的事情，没有必要，也显得小肚鸡肠。

“对，对！”

曹新民早已打量过黄彬千百次，但此时仍旧忍不住再次上下打量，脸上带着和煦微笑，眼中的无奈之情却若隐若现，忽地，表情一正，“对了，黄彬，今天楼盘的事情你也看到了吧？那么多人，是不是觉得人多力量大？”

“人倒是不少，但力量倒没看出来！”

黄彬摇了摇头，“曹叔叔一句话，就让他们全部散去了，那至少说明，曹叔叔能以一敌百呀！”

“你小子，半年不见，还是这么会说话。”

曹新民摇头大笑，“咱们县里的楼价还处在省里平均价以下，若是有大量资金注入，倒是能赚不少钱。”

曹新民此言一出，基本等同于暗示着询问黄家有没有意向，能够接手这些没了着落的楼盘，若是可以，便又帮他解决了一个难题。

“曹叔叔，我也觉得这楼盘可以赚不少钱，但这次父亲让我来，只是接手那个烂厂房，其他的……我就算有心，也着实无力呀！”

黄彬嘴上倒是挺甜，但拿着他父亲当挡箭牌，也是基本属于直接拒绝了曹新民的建议。

“没事，我也是想着能有双赢的局面，既然如此，我们就不谈楼盘的事情了，毕竟你们黄家能接手厂房的破烂事情，我已经很感谢了，而且之后你们要在厂房做什么生意，我可以在不违法、不违规的前提下，全力支持。”

“好，那我就先替家父谢谢曹叔叔了，我是晚辈，先敬您一杯……呃，饮料，以此代酒了。”

黄彬突然想到曹新民以后会是自己的岳父，自己应该收敛一些，最主要发现餐桌上也没有酒，只好用饮料代替。

“以水代酒，也敬你父亲这一杯。”

俩人微笑举杯满饮，但却都是各揣心思。

“咚咚！”

正在这时，门外传来的蹑手蹑脚的敲门声，随后朱家兄弟就探着头，从门口露出了堆满脸讨好笑容的脸庞。

“曹书记，我们是盼星星盼月亮，终于把您给盼来了。”

朱神佑此言绝对天地可昭，绝无半分假话，别说是他，就连他爹妈都是盼着曹书记赶紧招来新的投资商，能够把他们家已经死过去的厂子接手了。

“来的正好，给你们都介绍一下……”

曹新民示意朱家兄弟坐下，“这位是京城黄家的少爷，黄彬，飞黄集团未来的接班人。”

“飞黄集团？龙玛特连锁超市那个飞黄集团？”

朱神兵还未有多大反应，毕竟没听过飞黄集团的名字，但朱神佑从国外留学归来，在大城市也有些门道，自然是知晓飞黄集团的，尤其是龙马特，更是扬名许久。

【求月票！】

第0199章 黄彬，快枪手

“嗯！”

曹新民点点头，继续指着朱家兄弟，“这是朱神佑，他父亲是县里巡警大队的大队长，母亲是商人。朱神兵，这家酒店就是他们家的，朱家在青树县也算是有头有脸，只是这次被人所骗，空出的厂房没得用处，不得已，这才想着让你父亲来看看，能否接手。”

纵使知道黄家不会拒绝，黄彬刚才也答应他会着手此事，但当着朱家兄弟的面，曹新民自然也不会把话说的太满。

“黄大少，久仰久仰。”

朱神佑用自己整洁的西服擦擦手，这才讨好的躬身与黄彬握手，朱神兵也是有模有样的学着。

“朱家二少，朱神兵，朱神佑，这是什么，神兵天佑吗？呵呵！”

黄彬虽然与朱家兄弟一一握手，但都未曾起身，很明显是敷衍了事，而口中的一句玩笑话，也弄得场面略有尴尬，朱家兄弟不知该如何接话。

若说神兵天佑，那他们怎么还会被骗？若不是，那黄彬这玩笑话就有点取笑、嘲讽的意味了。

“黄大少真是会开玩笑，我们哪里敢讲求神兵天佑，就算再有谁保护着，那永远也赶不上你的资源和能力啊。”

朱神佑在心里早已经骂了黄彬一百遍、一百遍，若是放在以前，呃……

想到这里，朱神佑倒是更加尴尬，貌似就算放在以前，他们朱家也不可能与飞黄集团的黄家相比！

如此一来，反而想得开了，更加谄媚讨好，“我们两兄弟少不经事，被小人所骗，这次多亏了曹书记牵线搭桥，这才能认识黄家大少，以后还得劳烦黄大少多多照顾，多多照顾……”

“诶，我可不是牵线搭桥，我是不想你母亲再去我办公室哭天抹泪。”

曹新民就是没好意思说翁红敏在他办公室撒泼打诨，缓缓起身，“你们都年龄相仿，有我在反倒不能畅所欲言，我还有事，就先走了，该做的我也都做了，至于能不能成事，就看你们互相协商了。”

“曹书记，您别走啊，饭还没吃呢。”

朱神佑生怕没了曹新民就不能成事，哪敢轻易让他离开。

“是啊，曹叔叔，我这人生地不熟……”

不等黄彬说完话，朱神兵便抢先拍着胸脯保证，“哎呀，黄大少，到了咱的地界，哪有人生地不熟的道理，放心，吃喝拉撒，我朱神兵全都包了！”

“看看，这不是有人照顾你么，你们年轻人聊聊吧！”

曹新民再也没给朱神佑和黄彬开口的机会，拎起公文包，挽着呢子大衣，头也不回的出了包房。

朱神佑责怪眼神扫视朱神兵，后者却不知哪里做错了，还一副无所谓的样子。

或许在朱神兵看来，真正带来资金的是黄彬，只要黄大少在，一切无忧，结果瞥向黄彬的时候，发现黄大少也是面带愠色。

“曹书记恐怕是公务缠身，真的有急事，那就咱们吃吧！”

朱神佑打着圆场。

“对对，黄大少，吃完饭我还给你安排了节目……”

朱神兵口中的‘节目’，自然就是松白大厦楼下KTV里的一群客户公关，虽说各个也都是二十左右的年纪，但毕竟浸淫服务行业，早已是残花败柳不说，肉体身上更是带着浓浓的铜臭味道。

“胭脂俗粉！”

看着KTV包房里一群群浓妆艳抹的女公关，黄彬忍不住吐槽了一句，随后装作正直绅士，大有一副要出淤泥而不染的架势。

黄彬年纪不大，却是京城黄家的少爷，见识岂是朱家兄弟这般，就连朱神佑都当做宣泄之物的女人，又怎能入得了他的法眼？

“这些自然配不上黄大少的眼界，叫来也就是让您乐呵乐呵，等有机会我给您找几个高中的学生妹，那可都是能嫩出水来……”

朱神兵放荡大笑，突然看到黄彬冷漠的眼神，不知哪里得罪了黄大少，只得乖乖闭上了嘴巴。

“你们拿我当什么人了？我与曹书记的女儿可是有婚约的，我怎能做对不起曹叔叔和梦媛的事情。”

黄彬正义凛然的说着，可眼神却不自觉的偷偷瞥向坐在他身边的女公关，尤其是胸前那对呼之欲出的硕大双峰。

朱神兵还算不上阅人无数的老奸巨猾，但是从黄彬的眼中也能够清楚看到专属于男人的欲火，心中暗暗盘算，黄彬现在装作这副模样，定然是以为自己与曹书记有多紧密的关系，怕将他胡乱搞的事情告诉曹书记这个未来岳丈。

“黄大少，虽然曹书记对我朱家有恩，但说到底还是需要你们黄家来帮助，所以你才是我们的救命恩人，不管发生什么事情，我们都不会做忘恩负义的事情，况且，这次我们朱家的危难渡过，还指望黄大少能够多多帮衬呢！”

这些话算是说到了黄彬的心坎里，他担心的正是此事！

无论怎么讲，曹新民都是他未来的岳丈大人，现在在未来岳丈的管辖之地，若是胡作非为被知晓了，那回到黄家该怎么对族内的长辈交代。

不过转而一想，朱神兵说的也有道理，朱家破败厂房还需要他的资金，而且就算厂房全部建成之后，有钱他们朱家还能不赚？

这种破烂县城的小小公子哥，随随便便弄点生意，给点甜头，还他们怕不为所用吗？

“呵呵，神兵言之有理，咱们是年轻人，以后的世界都是咱们的，你们都是聪明人，孰轻孰重，自己心里也会有几番算计！”

言毕，嘴角泛起高傲笑意，与之前仿若换了个人一般，直接翘起了二郎腿，将身旁的俗气女生抱在腿上，毫不避讳的开始上下其手，弄得女生娇喘求饶。

“那是自然，咱们才是一条船上的人！”

朱神佑得意不止，若是能揽住京城黄家这条人脉资源，以后要赚钱还不是跟咽唾沫一样简单。

“是一条船上，还是床上啊？”

黄彬腿上的女生妩媚招摇，倒是更加主动，她也知道自己配不上黄大少，或许只是一晚风流，甚至于成为泻火之物，但这些大少爷可都是出手阔绰，随随便便给点小费，也是县城里一些穷鬼们几次消费了。

【求月票！】

第0200章 空手套白狼

“船还是床，那就要看你的能耐了，哈哈……”

黄彬放浪淫笑，直接顺着俗气女生的修长美腿一路而上，将私处那块遮羞布扯了下来。

接下来要发生什么事情，朱家兄弟心知肚明，挥挥手示意其他女生离开，他们俩兄弟也识趣的离开房间，老老实实守在门外。

“哥，你说这个黄大少靠谱吗？你看他年纪还没咱俩大，人都说嘴上没毛，办事不牢，别再被这小子给忽悠了，该吃吃、该玩玩，随后拍拍屁股走人了……”

“神兵，闭嘴，这话可不能让黄大少听到，多伤人心。”

朱神佑面露不悦之色，瞪了朱神兵一眼，“我怕就怕他真是什么富家豪门的正经子弟，那样还真不好从他身上捞到好处，但现在看来，呵呵，也不过是个纨绔子弟罢了。”

“那等我找几个水嫩的学生妹，让他好好舒服一下，也算咱哥俩讨好他，看他刚才那火急火燎的贪吃样子，哪里像个家族的大少爷，倒像个饿死鬼，还是个憋了几百年大色鬼。”

“哈哈！！”

朱家兄弟二人相视一眼，得意大笑。

两人正笑得起劲，畅想着美好未来，结果包房门却忽地打开了，只见俗气女生衣衫不整，发丝凌乱的迈着小步跑了出来。

“小清，你咋这么快就出来了？没把黄大少伺候好？我告诉你……”

朱神兵话未说完，正欲发火，小清却无辜的摇摇头，稍显不屑，比划着口型轻声吞吐，“完事了，肾虚的快枪手……”

“呃……”

小清手里拿着大把钞票，蹦跶着扬长而去，朱家兄弟却面面相觑，难以相信黄大少年纪轻轻，竟然是个快枪手，不由得感叹，富家的纨绔子弟也太不懂得节制了，年纪轻轻就……

“神佑……”

包房里传来黄彬的声音，朱家兄弟赶忙蹑手蹑脚的走进包房，看到黄彬气喘吁吁，满头大汗，更是忍不住心中嘲笑，却得硬憋着严肃表情。

“嘶，呼！”

黄彬点燃一根555香烟，吞云吐雾间又灌了一大口啤酒，擦擦额头汗水，“神佑，你们之前盖厂房是准备做什么生意？怎么还能被骗了？”

“都怪我遇人不淑，大意了，这不县里招商引资……”

朱神佑将如何被骗的过程大概复述了一遍，摇头叹息不止，“这不厂房都要盖完了，传呼机的生产线却没了，连带着大部分资金也被骗走了！”

“黄大少，我们麻烦你也是没办法，要不然……你多投点钱，咱把传呼机的生意再张罗起来？我敢保证，一定赚钱！”

朱神佑冲着头顶赌咒发誓，黄彬却并不在意，甚至嘲讽着不停摇头。

“鼠目寸光，井底之蛙，做传呼机的生产还得进原材料，还得买生产线，什么时候才能回本钱？我告诉你们，厂房盖完之后可以当做仓库，咱们开电视购物，我有门路可以从南方的华强北购进山寨机，在电视上直接销售。”

黄彬挠了挠头，晃动手指，“对了，还可以弄些家用的净水器，锅碗瓢盆、拖布菜刀……”

“这是什么啊？弄那些家用的破烂东西，能赚钱吗？再说了，电视购物需要跟电视台租用时段，那得多大一笔费用，就靠这点破烂赚钱？”

朱神兵满是不屑，在他看来，黄彬说的东西，随随便便在超市、市场都能买到，何必到电视购物？

“这就是你不懂得行情了，我们家的龙玛特超市什么不卖？从全国各地厂家购买东西都是最低价，再说，租用电视台的时段都不在黄金时段，费用能贵到哪去？况且电视购物面向的可是全市全省市场，岂是一个小小青树县能够比拟的？”

“有道理啊！”

朱神佑欣喜的频频点头，“黄大少有人脉资源，我们有厂房仓库，再加上我们兄弟俩可以多出些力，这倒是可以好好研究一下，电视购物，好像还是个新奇的行业，不过我也只是在电视上看过一眼，并不熟悉门道。”

“没关系，现在京城频道的电视购物就是我们家族在做，我可以找找关系，先在你们的地方频道尝试一下，我觉得应该没有任何问题，只不过……”

黄彬欲言又止，显然是要开始摊牌了。

“黄大少你说，只要我们兄弟俩能做到，绝不含糊。”

听到有钱赚，朱神兵的性子哪能耐得住，拍着胸脯又要开始赌咒发誓。

“倒也没什么，只不过进货是我的关系，找地方电台还是我的关系，而你们只出点蛮力，如此合作，对我来说好像不太合算吧？”

黄彬又吸了口香烟，十分享受的轻口吐出，脸上终于泛起了商人的狡诈之色。

其实黄彬说的这些也只是空话罢了，说到底，就是不想掏太多的钱接手工厂。

黄家算得上世代经商，从小耳濡目染，自然也懂得用最小的成本获取最大的利益。

此次与朱家兄弟稍有接触，也是发现身处小县城的人纵使聪明，但毕竟眼界有限。

最主要的是人脉、资源与他根本无法相比，这才突发奇想，若是能给家族节省一些钱来接手厂房，或许还会得到父亲夸奖也说不定。

“黄大少，你有所不知，这一次我们被骗子骗走了三百万现金，又在厂房里投入了不少资金，现在真的没有太多流动资金了！”

朱神佑一想到被骗的三百万就觉得心痛，若是资金还在，这次岂不是与黄大少赚钱的最佳良机。

“这……你们也是让我为难啊，你们可能不知道大家族中的尔虞我诈，就算是我也不能随随便便动用过多资金，更何况还是与外人合伙做生意，若是家人知道我既要动用人脉，还得动用资金，岂不是觉得我无能，看我笑话？”

“哥，咱们是没有太多资金了，可是，有人有啊！”

朱神兵眉眼微挑，意味深长的微微一笑，“谢子豪那家伙也是不甘心上次的失败，想要重头再来，以他父亲的位置，拉个几百万的投资估计不成问题吧？”

第0201章 电视购物节目

“对呀，我怎么把他给忘了。”

朱神佑赶忙抽出一根香烟递到黄彬嘴边，又帮着点燃，“黄大少，我这里有个小兄弟，他父亲是市通讯公司的副总，在市里的人脉和资金应该还可以，不知道能否一起合作？”

“人品怎么样？是能成事的人吗？”

黄彬淡淡吐出烟圈，倒不是一定要找人品极佳的合作人，毕竟他是什么样的人，他自己心里也有数。

他也只是想稍稍为难一下朱家兄弟，让朱家兄弟知道合作来之不易，对他能更加尊重而已。

“黄大少可以放心，绝对没有任何问题，谢子豪很讲义气的，家里的资源、人脉背景也不错！”

朱神兵稍显心虚，但为了能够与黄彬合作，也只能硬着头皮强撑。

“那好，问问他吧，不过……若是他觉得勉强就别劝了，我不喜欢勉强别人在一起做生意，貌合神离的各怀鬼胎，到最后只能以赔钱惨淡收场！”

“好，好，我打电话问一下。”

朱神佑出了包房，朱神兵和黄彬俩人则是大口喝酒，过了几分钟之后，朱神佑笑呵呵的回来，“黄大少，都说好了，他听说能跟你做生意，毫不犹豫就答应了，还说能在他爸那里弄个百八十万不成问题，我们哥俩能大概也能拿出来百十万左右，不知还缺多少资金？”

“嗯，那就有二百万左右了。”

黄彬满意的点点头，坚定的摆摆手，“放心，剩下的资金就交给我了，先把厂房彻底建完，然后我联系厂家进货，还要去找电视台谈合作，至于地方电视台，你们就得努努力了吧？不能什么事情都动用我的关系网啊。”

“没问题，正好过年，我们去找电视台的熟人送点礼……”

朱家兄弟早已受够了这段时间天天被银行催债的感觉，如今有了能够翻身、赚钱的好机会，怎么会轻易放弃？更何况还有京城黄家的少爷帮衬，那拼了命也得搏一次，大干一场。

相比于朱家兄弟和黄彬的尔虞我诈，过完情人节又回到乡下的申大鹏却是在姥姥家过得十分舒坦，除了吃就是睡，外面冰天雪地，屋里则是热乎的炕头，估计这么坚持一个月，绝对会胖成一只猪头。

一直待到初六，小舅专门给打了电话，说天硕没事了，至此姥姥才缓和了心情，脸上稍有些好脸色，申大鹏和母亲才算是安心，也打算下午就回县里。

“你们打算要回县里了吧？都有事情要忙，今下午就回去吧，中午我给你们炖个小鸡，吃饱饱的再走。”

姥姥似乎已经看出来申大鹏和母亲要走，倒也没有强行挽留，人虽老了，可心却亮着，她是不到万不得已，都不想给儿女讨麻烦。

“哈哈，我又有口福了，姥姥炖的小鸡是最好吃的了，啧啧，说着口水都要流出来了，我真是没出息！”

申大鹏振臂高呼，大有一副抗战胜利的喜悦，但其实只是安心，天硕没事，姥姥没事，家人安康才最重要。

“你个臭小子，就你嘴甜，一会不吃了整只鸡，我给你塞肚子里。”

姥姥宠溺的点了点申大鹏脑袋瓜，随后走向了厨房。

看着姥姥略显佝偻的背影，缓慢移动的步子，申大鹏心中感慨万千。

姥姥一辈子都是个朴实的农民，姥爷过世之后，都是她自强的独自生活，如今都已白发苍苍，却仍旧不愿麻烦儿女，若是这般，养儿防老又是哪来的骗人言论？

“您没有听错、更没有看错，不要一千块，不要五百块，只要399，只要399，香港最新款的传呼机，直接送货到您家，这就是我们的力度、这就是我们的优惠……”

“嗯？”

后世大部分人都耳熟能详的推销语句从电视里传出，申大鹏莫名其妙的转头望向电视，里面正是青树县电视台的电视购物。

不过却并非是电视里说的香港最新款，从标志的细节就能看得出来，是南方华强北生产的山寨机，不由得纳闷，华强北的山寨机这么快就到青树县了？

恍惚之间，也是出于好奇心，竟是把整个电视购物的内容都看完了，最后没想到，电视购物公司的地址竟然是青树县工业园区。

“为了让您放心、踏实的购买本公司产品，我们老总决定，附上带有公司名头和法人的营业许可证，只要您买到了假货，我们十倍赔偿，若是您有任何不满意，我们全额退款，诚心，诚意，成就您与本公司的共同双赢！！”

申大鹏仔细一瞧，公司法人，朱神佑？这家伙被骗走了三百万资金，咋这么快就活过来了？还能想到办电视购物？

电视购物也不能说不好，前世能够做大做强的也大有人在，甚至只依靠着电视购物也有做到上市的，虽说是凤毛麟角，但至少说明是个不错的行业。

但申大鹏却从心底里对电视购物十分反感，已经有了既定印象，那就是上面大都是骗人的劣质产品，这也是之前不同意净水器上电视购物的原因。

又换了几个电视台，特别留意了一些，发现省内很多电视台都在原本的广告时间内，穿插播放了电视购物，从‘神奇拖把’到山寨手机，小到切水果的陶瓷刀，大到空调电视，应有尽有。

当然了，以申大鹏‘过来人’的角度便能够看得清楚，大部分都是前世‘某宝’上烂大街的秒杀货。

“咦？”

申大鹏低眉沉思，眨着眼，心中忽然涌起阵阵邪恶念头，“正好要与高天赐合伙开大型超市，不如把这些东西也弄到超市里销售，有人多买一份，朱家兄弟就少卖一份！”

这时，申大鹏竟是没来由的笑出了声，也才发现，原来自己这么记仇。

实话实话，姥姥炖的小鸡可是货真价实的美味，整整一只小鸡炖蘑菇，蘑菇还在盆里安静的放着，一只小鸡却早已不见了踪影，只留下一桌子的鸡骨头，而且还是那种狗见了都会哭的一干二净。

第0202章 的原唱

“奶奶做菜真是一绝啊，比市里的那些大饭店好吃多了，以后我可要常来开开荤，奶奶，您不会撵我吧？”

高天赐嘴里嘬着没了肉的骨头，仿若意犹未尽。

“好啊，要是想吃了就带着雨薇回来，我给你们做。”

高天赐没有他父亲身上那股子铜臭味，虽说在经商家庭里长大，但毕竟少不更事，做人做事也更简单，再加上这几天的相处，姥姥也是越看越喜欢。

“高天赐，你想得美，这可是我的奶奶，凭什么给你做饭吃？”

刘雨薇得意的昂着头，嘴里也是毫不淑女的啃着只有她碗里仅剩的一块鸡翅。

“奶奶，雨薇她欺负我，你可要替我做主啊！”

高天赐一个大小伙子，竟然撒娇一般噘着嘴，一时间，惹得众人哭笑不得。

但无论是谁，都对高天赐更亲近了些，不管是姥姥，还是大舅一家，再或者作为刘雨薇姑姑的刘凤云、刘凤霞，都是希望自己的亲人能够幸福，此刻见到高天赐对雨薇的忍让，至少说明雨薇不会被欺负。

一桌子饭菜，好似分配好了工作一般，全部被一扫而空，众人帮衬着收拾了桌子，清洗了碗筷，最后又将屋子大概打扫了一遍，这才略有不舍的驾车离开。

申大鹏叫了孙大炮子来接人，高天赐却拉着申大鹏上了他的车。

申大鹏是为了将家人送回县里，而高天赐则完全是因为想与申大鹏、刘雨薇有年轻人的相处空间。

小姨和母亲也是心里清楚，嘱咐几句注意安全，倒也没有非要坐高天赐的车。

高天赐倒还真像个乖乖仔似的，等到孙大炮子的车愈行愈远，他才暴露了年轻人好动的性子，将车里面的音响调到最大声，低音炮的感觉传入耳中，倒也有几分酒吧、KTV的错觉。

“怎么样，我这车的音响帅不帅？不比酒吧的差吧？”

高天赐得意的伸着大拇指，身子也随着节奏晃晃不停。

“高天赐，你给我把音响关了，耳朵都快震聋了。”

刘雨薇随手将震耳欲聋的音响关掉，整个车内瞬间安静下来，耳膜经过久久的‘摧残’，瞬间觉得耳膜嗡嗡作响，手指抠动好一会儿，才逐渐恢复正常。

“这么嗨的曲子你不喜欢？这可是我专门从酒吧DJ手里拷贝的！”

高天赐惋惜的巴巴嘴，只得又取出了一张碟片D，“不喜欢嗨曲，那就听歌吧！诶，怎么不响了呢？读碟机头坏了？”

“坏了就别听了，我现在深深怀疑你的品位，可不想让自己的耳朵受折磨。”

刘雨薇眨了眨大眼睛，“听你喜欢的歌，还不如自己唱呢！大鹏，最近我们学校流行一首歌，叫《校花》，你知道吗？”

“对对，听说是一个高中生创作的，和咱们差不多岁数，好像……就是县一中的学生，小舅子，你真没听说过？”

高天赐不知从哪里得到的消息，但也只是当做口口相传的谈资，自然也不会当真。

从后视镜看到申大鹏摇摇头，也从心底里否定了这个说法，若真是县一中的学生创作，自己的小舅子又怎会不知？

“真的假的？县一中还有这种人才？大鹏，你真不知道？”

刘雨薇不愿放弃，心想能写出《校花》这等歌词的人，定然是个才子，以后出名也说不定呢？要是趁现在能签个名、合个影，岂不是赚到了？

“别人说啥你都信，当然是假的。”

申大鹏爱理不理的望向了车外，自己翻唱别人的歌曲已经内心有愧，要是再到处炫耀、张扬，心中更会觉得自责。

“小舅子，那歌在学校都老火了，你会唱吧？”

“听过，不太会！”

对于高天赐后面的话，申大鹏根本没给机会。

他可没有高天赐那么心大，只想着玩闹，他还得静下心来好好研究一下开连锁超市的计划，该从何处开始，如何创立、经营品牌，再到后期的服务，都是需要仔细研究的。

“都说她是花，鲜花不如她

都说她是梦，多少人追过她”

刘雨薇自我感觉良好的开口清唱，高天赐也在一旁满满享受表情的捧臭脚。

申大鹏却在后座气的倒仰，别提跑调的事，刘雨薇唱的根本就没在调上，或者可以说，根本就没有调，好好的一首歌，简直弄出了诗朗诵的感觉。

“弹吉它唱校花，校花在谁家，我们的爱情啊，就像黑板擦……”

高天赐居然还自我陶醉的跟着唱了起来。

“高天赐，你能别唱了吗？把我都给带跑掉了，再者说，歌词你都唱错了，还弹吉他唱校花，那是想！人家是校花‘落’谁家，不是‘在’谁家，还有‘原来那’爱情啊，不是‘我们的’爱情啊……”

刘雨薇极为认真的纠错，但高天赐却是满不在乎，“哎呀，意思差不多就行呗，反正都是喜欢校花，落和在还不一样？反正都是在一起了呗。”

“那能一样么？歌词上错了，歌曲的意境就全都改变了，好好的歌，让你唱真是糟蹋了……”

刘雨薇嘟着嘴，满是不满与不悦。

“呵呵！”

申大鹏在后面听着二人的吵架，简直哭笑不得，一个人真是‘说的比唱的好听’，另一个更是连歌词都记不住，就算这般，竟然还能彼此之间互相嘲讽，也真算得上是一对活宝了。

不过话说回来，刘雨薇虽然是他的表姐，但这歌声着实让人难以接受，别人唱歌要钱，刘雨薇唱歌就是既要钱又要命，为了自己的耳朵不受折磨，只好开口清唱：“弹吉它想校花，校花落谁家，原来那爱情啊，就像黑板擦……”

申大鹏没有伴奏的清唱，声音并不大，但却瞬间止住了高天赐和刘雨薇之间的互相嘲讽。

二人皆是惊愕的转过头来，不可置信的盯着申大鹏。

“我擦，怎么跟原唱的声音那么像？小舅子，这歌不会是你唱的吧？”

高天赐看到申大鹏嘴角泛着不置可否的微笑，略显激动的尖叫一声，“爽，爽，原来真是我小舅子唱的，这次回市里，可以跟朋友们吹牛必了。”

【求月票】

第0203章 车祸

“的确是我唱的！”

申大鹏只说了是自己唱的却并没说是自己写的。

虽说他不在乎什么，但说到底不是他的东西，他也不想自私的掠为己有。

“大鹏，真是你唱的么？没想到你还是个创作型歌手？那一会儿你给我签个名吧？然后再照相合个影，我深深觉得你以后会成为大明星，当姐姐的总得有点福利吧？”

刘雨薇也是的确没想到，与高天赐一样兴奋的叽叽喳喳。

“小心前面，有车……！”

申大鹏用力推了推高天赐的脑袋，希望让他回过头去看路，可是当高天赐回过头去已然来不及了。

只见狭窄的山路对面，一辆宝马车速度不慢，正好与之相对，脚下刹车虽然踏死，但冰雪路面上，刹车又能起到多少作用？车子仍旧不受控制的惯性前行。

‘咚’！

一声闷响，车内的申大鹏三人的身子猛地向前。

申大鹏是提前看到欲要撞车，所以有了准备，手臂撑在前排座椅上，并未受到多少影响。

但高天赐和刘雨薇俩人是处在回头的姿势，心理和身体都没有任何准备，高天赐因为握着方向盘，还有个支撑点，虽然吓得一惊，但并未受伤，不过刘雨薇就显得有些狼狈了，由于急刹车，身子竟是前冲出去，重重撞在了风挡玻璃上。

“哎呦！！”

刘雨薇痛呼一声，龇牙咧嘴的缓慢坐回到车座，额头香汗与眼泪扑簌簌落了下来，一只手捂着脑袋，显然是极为疼痛。

“雨薇，你没事吧？伤到哪里了？”

高天赐眼中满是担忧之色，十分细心的擦拭着刘雨薇额头汗水，倒是与他平时对什么都满不在乎的状态截然相反。

“……”

刘雨薇始终紧闭牙关，紧蹙着眉头未开口说话，但为了让高天赐放心，还是忍着头部与肩头的疼痛，勉强轻摇了摇头。

“咚咚！！！”

“喂，喂，快下车，下车……”

宝马车里窜出来四个剃着炮头的男子，三个是标准的彪形大汉，不停地拍打着高天赐的车门，而最后面那个一个尖嘴猴腮，身材瘦小的男子，却在仔细查看着两车相撞的情况，偶尔心疼的撇撇嘴。

“你特么拍什么拍？草，拍坏了你赔得起啊？”

高天赐嘴上大骂，并且十分大力的推开车门，将车门前不停拍打的男子直接撞得坐在了雪地里，虽说白雪洁白干净，但说到底也很是丢人。

“草，我特么还没开口骂人，你个小必崽子居然还敢动手了？你特么是找死是吧？”

被撞倒在地的男子羞红着脸站起身，不由分说，朝着高天赐就是一拳。

“你们特么瞎啊，把我老婆撞得那么严重，还敢跟我破口大骂？”

高天赐早就做好了打架的心理准备，极为轻巧的一猫腰躲过了袭来的拳头，伸手就是一拳打在壮汉的腹部，本以为壮汉会被打的倒退，结果人家纹丝未动。

“你这点力气，跟小猫小狗打架还可以，草……”

壮汉直接拎住高天赐的衣领，将其贴着车门高高举起，另一手的拳头逐渐紧握。

“老六，住手！”

精瘦男子喝止了壮汉的鲁莽举动，“咱们可是文明人，撞车了赔钱就得了呗，干什么动不动就打架？”

“大哥，是他先……”

“我看到了，是你先动手的，人家只不过是要下车而已，对吧，小兄弟？”

瘦小男子眼中闪着精光，嘴角泛笑走到高天赐身边，将那动手的壮汉推到一旁，欲要替高天赐整理衣衫，却被后者推开双手拒绝了。

“小兄弟，你别误会，老六他为人实在，又比较冲动，但他并没有恶意！”

瘦小男子脸上虽然带着笑容，但在车后座的申大鹏看来，却是阴损坏笑。

“天赐，既然人家都赔礼道歉了，你也就别惹事了，看看车子撞的严重不？要是不严重，咱就自己回去修吧。”

申大鹏从车里走出来，拉扯着极不情愿的高天赐走向车头位置，还不忘安慰：“放心，雨薇就是撞了一下，没有大碍。”

“车子的速度都不快，再说也踩了刹车，虽然在冰雪路面滑行了一段距离，但应该也没什么大事，要不……呃呃……”

高天赐本以为撞得不会太严重，想着自己回家里的4S点随便喷喷漆就可以了，但是当他看到两车相撞的地方，却是惊得掉了下巴。

他自己的丰田倒是没什么事，可对面的宝马车却是极为惨烈，整个保险杠都被撞碎，只剩下一半还拖在地上，并且宝马车左边碰撞的车灯也是碎裂，连带着一块钣金也凹陷了进去。

“小兄弟，你这丰田陆地巡洋舰倒是霸气啊，这么狭窄的山路，还是冰雪路面，你还开那么快？是真把汽车当巡洋舰了？”

瘦小男子半蹲在旁边，极为心疼的摆弄着零碎的保险杠和车灯碎片，啧啧叹息，“哎，这要是大修，得多少钱？”

“雷赛哥，你看啊，保险杠碎了，前车灯碎了一个，侧翼钣金凹陷了一大块，还得钣金喷漆，大概算一算，怎么也得万八千块呀！”

之前与高天赐大打出手的壮汉老六颠颠跑过来，一样样的仔细算着价格。

高天赐他们家是做丰田4S店的，虽然不太清楚宝马车的确切价格，但也能大概了解一些，知道老六说的价格纵使偏高一些，但也并不离谱。

就算高出了能有一两千块，但也在情理之中，毕竟不管谁撞车了，都会想着多要点钱。

“雷赛哥，是吧？这车撞了，也不应该只是我们的责任吧？再说了，车子都有保险，大不了就走保险呗！”

申大鹏随意踢了踢破碎的保险杠，力气并不算大，可是保险杠却是咚隆一声掉了下来。

“小子，你小心一点，再弄碎了什么地方，可又得加钱了！”

老六小心翼翼捡起了已经碎裂的保险杠，扔到了后备箱里。

“嗯？”

见老六有此举动，申大鹏很是纳闷，心里也嘀咕个不停，忍不住目光偷偷瞥向了宝马车的后备箱里……

【求月票！】

第0204章 我叫兵少

瞬间，申大鹏眼中闪烁明亮之色，嘴角微微一笑。

也就在这时，高天赐用胳膊肘偷偷拐了申大鹏一下，附在耳边，“小舅子，咱可不能走保险啊，我开的这辆是4S店里的试驾车，根本就没有保险！”

“试驾车？没保险？”

申大鹏回头看着丰田车，果然，连牌照都没有，挡风玻璃下面贴着一个临时车牌，不过还是想不明白，“天赐，为啥试驾车不上车牌和保险啊？那么多人试驾，多容易出意外？”

“小舅子，这都是4S店的内部事情，基本上试驾车都不会上牌照和保险，只领个临时牌照，就能上路了。再者，这车子若是不上牌照，这就是新车，最多卖的时候打个九折，可是一旦上了牌照，那就变成二手车了，价值至少得降低百分之三十……”

“无良的黑心商家。”

纵使是朋友，申大鹏还是忍不住吐槽，“就是因为你们这种人的存在，不停在法律边缘打擦边球，所以老百姓才会吃亏上当，觉得有钱人都不是好东西，说到底，就你们这些黑心商家不是好东西。”

“小舅子，你现在说我也没用啊，这车怎么都是没有保险，若是对面的人同意走保险，那到最后可就得我自己掏钱了，要不然跟他们说说，私了得了，大不了少给点，我给他五千块钱……”

“你钱多啊？给他们钱？很明显是在讹你呢。”

申大鹏不悦的瞪着眼。

“喂喂，你们嘀嘀咕咕半天了，商量好没有？到底怎么办？要么走保险，你的车子占了大部分车道，所以你责任大，理赔的事情归你，要么就陪我们一万块钱，咱们自己修自己的车子。”

老六硬气的关上了后备箱，还从里面拎出来了三根铁棍子，分给了除雷塞哥外的其他两个壮汉。

“这大冬天的，别特么啰里啰嗦的，是赔钱还是赔钱，自己选吧！”

另一个壮汉手中把玩着铁棍子，在手掌里敲打个不停。

“呵呵，听你们这语气，我们就必须得赔钱了呗？”

申大鹏笑出了声，一只脚踏在丰田的轮胎上，舌头舔了舔牙齿，好似完全换了个人，跟痞子、无赖、小混子的举动几乎一模一样。

“呦呵，小子，你这是什么架势，准备赖账？还是打算耍横？”

见申大鹏如此模样，雷赛哥也不再笑容满面，取而代之的则是阴冷目光，“我告诉你，今儿你要是不赔钱，我的车子什么样，你的车子就得什么样，明白吗？”

说着，从老六手中接过铁棒子，轻轻敲打着高天赐的车子轮毂，发出铛铛脆响，而且力道也在不断加大。

“哈哈，真特么是有趣，你们在县里是跟谁混的？真连我朱神兵都不认识？特么我大爷是巡警大队的队长，松白大厦是我们家的，你们真是不开眼，也不去县里打听打听，向来只有我兵少管别人要钱，还没有谁敢管我要钱……”

申大鹏吊儿郎当的走到雷赛哥面前，伸手紧握住雷赛哥手中的铁棒，抬起来后放在自己额头，“来，来……我兵少从小到大还没挨过揍，让我特么也尝试一下，铁棒子打在头上是什么感觉，我也好理解一下被我揍的那些人，到底有多疼！”

“你，你干什么？你，你给我松开手……”

申大鹏如此有恃无恐，雷赛哥反倒有些心虚！

他们哪里算得上是什么社会人，只不过就是青树县旁边村子里的地痞无赖罢了，吓唬吓唬人还可以，若真遇到不要命的，他们也怂。

“赶快动手啊，握着铁棒子都不敢打人，我特么给你机会，你也不中用啊，你的车牌号我记住了，只要我不死，我肯定把你们揪出来，让你们生不如死！”

申大鹏硬挺着用铁棒敲打了自己脑袋两下，吓得雷赛哥连连后退。

“别以为老子看不透你们的小把戏，后备箱装着什么东西，你们心里清楚！不过老子我爱交朋友，你的车的确被我哥们撞坏了，我陪你就是了，三千块钱爱要不要，如果想要的话，到县里松白大厦找我，就说是我兵少的朋友……”

说完，再也没给雷赛哥几人说话的机会，冲着高天赐使了个颜色便上了车。

“让让，好狗还特么不挡路，我们回县里还有急事呢！”

申大鹏摇下车窗，极为不屑的冲着雷赛哥大吼大叫，虽说也担心雷赛哥几人狗急跳墙，但还是硬着头皮、撞着胆子破口大骂。

一时间，已经彻底懵必的四人更是不知所措，尤其是雷赛哥，见申大鹏的确是个硬骨头，也不敢再与之为难，虽不情愿，但还是选择让开了路。

“轰！”

高天赐一脚油门踩到底，轮胎在雪地里极速打转，车子快速从雷赛哥几人身旁疾驰而过，只留下排气管冒出的腾腾雾气。

四人缓了好一会，老六才敢凑到雷赛哥身边，“大哥，咱们就这么算了？”

“闭嘴，你个蠢货，你怎么能让他看到后备箱里的破碎零部件，那不是明显告诉人家，我们是碰瓷的骗子吗？”

雷赛哥愤恨的眼中泛着火气，“兵少是咱们能惹起的吗？我可是听说过，那可是青树县里有名的混混头子，连公安局都有人脉，若是把咱们抓起来，最少得在局子里面蹲几个月，你愿意去啊？”

“不不……不愿意。”

老六和其他两个壮汉频频摇头、摆手。

“收拾收拾，特么回家吃饭了，今儿个真特么倒霉，冻得跟狗一样，还一分钱没赚到。”

雷赛哥钻进了车里，口中喝骂：“不过，三千块钱也是钱！蚂蚱腿儿也是肉，最起码能弄回来成本，等去县里得找到兵少，把钱要回来……”

“说的有道理，兵少刚才说他爱交朋友，这没准是我们的机缘呢，到时候随便给咱们安排点事，也比这大冷天碰瓷强啊！”

老六忍不住咧嘴笑了起来，目光中充满了幻想。

“希望吧，不过人家能瞧得上咱们吗？人家手底下可是有不少大混混投靠……”

雷塞哥也是有些心动了……

【求月票】

第0205章 高三报到日

颠簸的雪地山路上，高天赐开车快速疾驰，时不时还从倒车镜瞄一眼车子后面，生怕雷赛哥几人追上来，不过脸上却满是得意笑容。

“小舅子，你可真是太牛必了，我还寻思给他五千块钱了事，实在不行哪怕给他们一万我都认了，总比挨打要强啊！没想到，哈哈，你竟然装做是朱神兵那个大傻子，诶，别说，小舅子你刚才学的还真像……”

“你快好好开车吧，回个县城，我可不想把小命搭进去！”

申大鹏的语气之中略带责怪，高天赐也是识趣的不再胡言乱语，专心开车。

高三学生面临着即将转折命运的高考，所以在高一、高二学生还在新春正月潇洒之时，高三学生已经要继续接受魔鬼般的学习生活。

初七，高三学生新学期的报到之日，几乎所有人都是极不情愿，但又必须得拖着疲惫的身子回到学校。

疲惫倒并非是因为学习，而是过年几日无节制的玩耍导致‘精神虚托’。

申大鹏看着时间已经迟到，三步化作两步的奔跑来到教室，气喘吁吁还未缓解，却是有些惊愕的盯着空空如也的教室，人，都哪去了？

“鹏哥，你这是知道要干活，专门跑来帮忙的吗？”

李大脑袋的声音从身后传来，申大鹏转头望去，见走廊尽头处，李大脑袋正随意挥舞着扫帚，屁颠跑来。

“今儿不是报到么？怎么人都没了？”

申大鹏生怕李大脑袋撞到自己身上，赶忙抬起右脚，做出防御姿势。

“对呀，今天是报到日，明天才正式上课，报到结束，该走的走，该干活的都干活呢！”

李大脑袋用扫帚指着外面操场，“各班今天的任务就是把操场的雪打扫干净，所有人都去学校仓库领工具了，你来的时候没看到吗？”

“怕迟到，只顾着跑了，没注意！”

申大鹏顺着窗口探头向楼下望去，果然，已经有七七八八的同学手持工具，在打扫操场堆积的厚厚积雪，忽地眼珠滴溜转，“既然没啥大事，那我还有点事……就先走了！”

“诶，鹏哥，来都来了还走啥！”

李大脑袋牢牢将申大鹏手臂拽住，眉开眼笑的用力往楼梯口生拽，“好兄弟，有苦有难一起担……”

“你，你别拽我啊！我真有事……”

“诶，大脑袋，你这是要干什么？还拿我当哥么？”

“大脑袋，脑袋，亲爱的小脑瓜，你别使这么大劲，胳膊要断了……”

“李泽宇，你赶紧给我停下了，不然我喊人了，我可是很记仇的。”

无论申大鹏怎么说，可李泽宇根本没有半点停下来的意思，一步两个台阶的往楼下冲，直到了一楼门口，速度才减缓下来。

“你小子，我跟你去扫雪还不行么？你能松开我不？你这大手爪子跟铁钳一样，真的疼。”

申大鹏用力甩开了李泽宇的钳制，撸起袖子看着已经有些泛红的手腕处，忽地瞪着眼睛，极为不友善的瞪向李泽宇。

“鹏哥，你可别这么盯着我，别人会以为你爱上我了，我这小心脏砰砰直跳，可受不了，你要看，还是看她吧！”

李泽宇用扫帚点了点玻璃门外面，厚实的皑皑白雪上，七八个人正在认真的扫雪。

其中一道略显瘦弱的身影，映入了申大鹏的眼帘，曹梦媛！

“鹏哥，你是不是还有事要办，要不然……我替你请个假，你就先走吧？”

李泽宇的大脑袋凑到申大鹏眼前，挡住了视线，脸上一副欠揍的嬉皮笑脸模样。

“滚蛋！”

申大鹏一巴掌将阻碍视线的李泽宇推开，泛着笑走出教学楼，本想去与曹梦媛安静的打个招呼，谁成想李泽宇却从后面冲了出来，攥了一团雪球，丢到了他的后脑勺。

“大脑袋，你干屁呀？”

本来曹梦媛和林晓晓几人正在扫雪，根本就没注意到申大鹏被雪球击中，可是当申大鹏一喊，众人抬头瞧过来的时候，正巧看到李泽宇又是一个雪球，不偏不倚，再次击中，如此一来，倒惹得几人掩嘴偷笑。

“反正怎么都是干活，咱们还不如劳逸结合，放着这么大的白雪不来一场惊心动魄的战斗，岂不是浪费资源？怎么样鹏哥？不服来战？”

李泽宇不知从哪里掏出了两副手套，一副自己戴上，另一副则丢向了申大鹏。

“呼！”

申大鹏稳稳将手套接住，放在手中好似打扫灰尘一般甩打几下，突然扔到了一边，快速俯身攥了一大团雪球，扔向李泽宇。

不论是力道还是准心，全都要略胜李泽宇一筹，又因为是偷袭，李泽宇连躲闪的机会都没有，正中面门，口鼻部位全被白雪盖住，看起来就像京剧中的丑角。

“哈哈！知道为什么我打的这么准吗？因为你脑袋大，目标太过明显……”

申大鹏口中嘲讽不断，手上动作也没有停止，一个个雪球丢向李泽宇，速度虽然再次加快，但准确度却并没有降低，几乎所有雪球都击打在李泽宇身上。

“呵呵……”

曹梦媛几人仿若无事的站在一旁嬉笑不停，不知怎地在几人中却突然冒出一团雪球，速度并不快，但却击中了申大鹏后背，毕竟申大鹏是背对着她们，根本没注意到有人偷袭。

“嗯？”

待得感觉到身后被偷袭，再转头一瞧，竟然是林晓晓手里攥着雪球。

“申大鹏，你当我们李家没人是吗？敢欺负我们家大脑袋？”

林晓晓手中颠着雪球，脸上满是威胁意味。

“这么快就李家的人了？咋地？生米煮成熟饭了？”

申大鹏半开玩笑的一句话，却弄得林晓晓满脸通红，随手便将雪球再次丢出，不过这次申大鹏有了防备，轻轻松松就躲开了。

李泽宇倒是并不在乎，反而还有点小小的骄傲，站在原地傻笑个不停。

“李泽宇，你还傻呵呵的干什么，你媳妇都被人欺负了，还不赶紧替我报仇？”

林晓晓的话音刚落，团了雪球便丢向申大鹏，李泽宇也是极为听话，攥了雪球也朝着申大鹏扔去。

第0206章 找上门去挨打

    ??  

?? ?   ?       ?       ?   ? ??

 

  ?    ?   ??  ?`?   ?ampot      ?   ? ??

 

  ?    ?   ??  ?`?   ?   0  ?   ? ??

 

  ?    ?   ??  ?`?   ?     ?   ? ??

 

  ?  

??   ??    ? ?  ?   ? ??

 

  ?    ?   ??  ?`    ?   ? ??

 

  ??   ?  ??  ?? ?   ?  ?   

? ?

 ?   ??       R]v       ? ??     ?        ?    ?         

?   ??     ? ??          ? ??       ?    ?        ??    ?   ? ?  ??

   ?   

  ???   ?       ?        ???      ??

     ?  ? ?       ?   ?

 ?  

 ?            

? ?  ???    ???  ??    

  ? ??  ?  ?

?  

   ?? 

?? ??? ?        ?   ?? ?

   ??       ??

   ??     ??  ??

  ?? ? ?   ? ?

          ? ?    ?     ??  ?? 

?   ?  

R          ? ?    ?     ??    ?? 

?   ?  

?          ? ?    ?     ??? 

?   ?  

T            ??  ?   ?  ?  ? ? ??      ??   ??` ?  ?         ?   ? ? ?   ?  ? ? ?  

? ?  ?        ?? 

?   ?    ? ?    ?   ??? ?  ?       

 ?  

 ?   ?  ? ? 

 ?   ?  

   

??     ?  

 ?  

  ?  ??   ??    ?? 

  ?  ??   ??   ??h            ??   ? ?   ??    ??  ? ?   ??   ???          ? ?    ?     ??? 

?   ?  

H            ??        ?   ? ? ?  ?   ??   ??0 ?  ?        ?? 

?   ?    ? ?    ?   ??? ?  ?         ?  

  ?  ? ? 

  ?  

            ??   ? ?   ??    ??  ? ?   ??   ???          ? ?    ?     ??? 

?   ?  

H            ??   ????  ??    ??  ????  ??   ?? p ?  ?         ?   ? ? ?   ?  ? ? ?  

? ?  ?        ?? 

?   ?    ? ?    ?   ??? ?  ?         ?   ?

  ?   ?  ?

  ?  

?          ? ?    ?     ??? 

?   ?  

H   

??     ?     ??  ??    ??    ? ?  

P ?  ?        ?? 

?   ?    ? ?    ?   ???   ??     ??  ??  ??    ?? ??  ??   ???          ? ?    ?     ??? 

?   ?  

H   

??     ?  ?  ? ?   ? ?  ? ?  

          ? ?    ?     ??? 

?   ?  

H            ??   ?? ? ?   ?  ?   ??   ??  ?  ?        ?? 

?   ?    ? ?    ?   ??? ?  ?         ?   ? ?   ??    ??  ???? ? ?  

A          ? ?    ?     ??? 

?   ?  

H   

??     ?  ?   ?    ??    ?? ?    ?  

g          ? ?    ?     ??? 

?   ?  

H            ??  

    ??    ?? 

    ??   ??  ?  ?        ?? 

?   ?    ? ?    ?   ??? ?  ?         ?   ?? ??    ??  

 ?  

f            ??   ? ?   ??    ??  ? ?   ??   ???          ? ?    ?     ??? 

?   ?  

H            ??     ??    ??    ??   ??` ?  ?        ?? 

?   ?    ? ?    ?   ???   ??     ??   ? ??  ?   ?   ?  ??   ?? ?  ?        ?? 

?   ?    ? ?    ?   ??? ?  ?         ?  ?

  ??    ?? 

 ? ?  

?          ? ?    ?     ??? 

?   ?  

H            ??  ?  

    ??    ?? ?  

    ??   ??p ?  ?        ?? 

?   ?    ? ?    ?   ???   ??         ?     ?? ?   ?     

    ??    

 ? ??? ? ?   

 

?   

??    ? ???  ?? ?

   ?? ??  ?? ?

   

p   ??    

        ???? ?  ?? ?    

???? ? ???   ?     ?  ?   ??  

? 

? ? ?  ?  ??

??  

?? ?            ?   ??  

?  0??  ? p b 

第0207章 无证驾驶

报警电话打出去还不到五分钟，巡警大队的四辆警车就闪着警灯，鸣着警笛疾驰而来，东南西北四个方向，将朱神兵与雷赛哥众人围困其中。

“住手，都给我住手！”

以为是有人聚众闹事，身为大队长的朱淳亲自坐镇前来，来时的一路上还想着若是群众闹事该如何解决，没想到刚下车就看到自己大侄子领着一众保安在围攻着四个土气的老炮。

瞬间，朱淳就气不打一出来，已经几次三番警告过朱神兵最近不要闹事，可没想到不仅聚众斗殴，还是在自家酒店门口，这影响多么恶劣？

大喊了几声也不见停手，只得抽出了橡胶警棍，领着十几个警察朝着参与斗殴的所有人猛抽，当然了，朱神兵肯定不会受到这等皮肉之苦。

或许是警察的战斗力强，或许是橡胶警棍比铁棍子和镐把子更顺手，亦或者是两伙人见到了身着警服的警察有些害怕，不到一分钟时间，场面顷刻安静下来。

“散了散了，围观群众都给我清场！”

朱淳冲着围观群众大吼大叫，见没有作用，只得命令手下强行清场。

待得围观之人散去之后，这才走到气喘吁吁的朱神兵面前，冷冷瞪了一眼，“神兵，我跟你说什么来着，最近让你不要闹事，你是拿我说话当放屁吗？”

“大伯，您，您怎么来了？您说的话我怎么可能不记在心里，只不过……”

朱神兵吓得说话都有些口吃，指了指雷赛哥四人，“是他们来松白闹事，还动手打伤了咱家的保安，我正当防卫才动手的。”

“神兵？大伯？他们家的保安？”

雷赛哥看着朱神兵管警察队长叫大伯，还说松白大厦是他们家的，一时间懵必了，战战兢兢的先后倒退，这是惹到警察队长了么？

若真如此，哪还会有好果子吃？看来这次的牢狱之灾不可避免了。

“神兵，大老爷们要敢于承担，人家就四个人，若不是你们找人麻烦，他们四个人就敢跟十几个保安大打出手？青树县里，还有人敢跟你朱神兵打架？你赶紧……”

朱淳话说一半，却被雷赛哥给出声打断了。

“等，等等……你说他是谁？朱神兵？”

雷赛哥提起来勇气与朱淳正面相对，满脸诧异的指着朱神兵，“他要是朱神兵，那撞了我的车，答应给我三千块钱的小子是谁？那小子自报家门可是松白大厦的朱神兵！”

“滚你么的，老子行不更名、坐不改姓，从出生开始就叫朱神兵，我特么就是松白大厦朱神兵，怎么了？老子什么时候特么撞过你的车？你想要讹钱可是找错地方了吧？”

朱神兵手中镐把子指向雷赛哥，满口粗语的大骂不停。

“神兵，你先别冲动，有什么事情要问清楚，这其中肯定有误会。”

朱淳可是在仕途上混迹多年的老油条，又是在公安局里办差，只言片语中便发现了问题，看向伤痕累累的雷赛哥，“你说有人跟你撞车了，还自报家门是朱神兵？”

“没错！松白大厦朱神兵！”

雷赛哥说话的声音底气有些不足，指向朱神兵，“不过……不是他这个朱神兵。”

“松白大厦就老子一个朱神兵，你从哪遇到个野爹跟老子同名同姓？”

“神兵！！”

朱淳沉声喝止，继续瞥向雷赛哥，“那跟你撞车的是什么车？自报家门的人又长什么样子？”

面对警察队长的询问，雷赛哥不敢说谎，也没有说谎的必要，“相撞的是辆丰田陆地巡洋舰，没有牌照，估计连保险都没有，应该是个试驾车吧？至于跟我自报家门的小子……大高个一米八左右，有些瘦弱，看起来像个学生！！”

“丰田陆地巡洋舰？瘦高个学生？？”

朱淳还在皱眉沉思，朱神兵却一蹦老高，将手中的镐把子摔在地上，大喊大骂，“草特么的，老子知道是谁了，申大鹏！他有个朋友家里就是开丰田4S店的，肯定有试驾车，而且申大鹏那个混蛋就是瘦高个，也是学生！”

“……”

朱淳未开口说话，却点点头表示赞同朱神兵的猜测。

“那个小骗子叫什么？申大鹏？竟然敢骗我，他在哪上学，我特么去砸折他一条腿！”

雷赛哥手中铁棍子大力砸地，咬牙切齿，一副恨不得吃人的凶残模样。

“找你奶奶个腿，那小子在青树县也是很有实力的，他父亲是城管局的局长，比我大伯的职位和级别都高，你去了也特么是找死。”

朱神兵一脚踢飞了雷赛哥手中的铁棍子，心中虽然愤恨难平，但也只能奉劝自己尽量冷静下来，长吁一口气之后，恶狠狠的挨个指向雷赛哥四个人，“我告诉你们，今天要不是我念在事情有误会，不与你们计较，现在你们早都进局子里蹲着去了。”

“那你的意思……这事我就们认栽了？特么的，凭什么啊？诶呦呦……”

雷赛哥激动的大喊大叫，不甘心的挥动手臂，不经意间却牵扯到了受伤的肩胛骨，刚才与朱神兵一伙人打架，可是被揍的不轻。

“那你可以走正常途径嘛，直接报警说申大鹏是肇事逃逸。”

黄彬不知从哪里窜了出来，开始帮着出谋划策。

结果却换来朱神兵心中鄙夷的一笑，刚才打架的时候不见人影，现在出来假装好人，在朱神兵这种好战分子看来，黄彬这种人，根本不能做兄弟。

“我们都做了协商，他们不算是肇事逃逸吧？”

雷赛哥本来就是个地痞，最怕的就是警察，现在让他去报警，他倒是更害怕调查出来他们碰瓷的实情！

更何况刚刚听说申大鹏的父亲是县里城管局的局长，没准最后倒霉的还是他。

“你盯错了重点，申大鹏他们不过是高中生而已，怎么可能会有驾驶证？若是没有，那可就是无照驾驶，违反了交通法可是要负刑事责任的！他们又不是傻子，你报警了他们肯定找你私了赔钱。”

这一番话黄彬说的有理有据，倒是把雷赛哥弄得将信将疑，“他们要不赔呢？他爹是局长，我总不能跟他拼人脉吧？”

第0208章 私下解决

“拼人脉你也不吃亏啊，兵少他们家的人脉也不差，至少没人敢徇私枉法吧？”

黄彬的建议倒是中肯，不过却并非一心要帮助素不相识的雷赛哥。

在他看来，只要把申大鹏拘留，他就能借着这件事情把申大鹏搞臭！

就算开车的有可能不是申大鹏，但是毕竟坐在车上，又是冒充他人肇事逃逸，若是曹新民知道了这件事，肯定对申大鹏心生厌恶，毕竟曹新民最反感自以为是的纨绔子弟，到时候……曹梦媛与申大鹏就不会有任何关系了。

“黄大少说的没错！”

有如朱淳这般的老江湖也不由得点头赞同，望向雷赛哥，“你直接打电话报警，后面的事情我可以帮着解决。”

朱淳其实并不想参与晚辈孩子们打架斗殴的小事，毕竟现在整个朱家都如履薄冰，尤其是他儿子被骗了三百多万，还需要县里帮忙给一系列优惠政策，但是说到底，能够掏出真金白银的人还是面前的黄彬。

虽然不知道黄彬与申大鹏之间有什么矛盾，但朱淳依旧能够听得出来，黄彬对待申大鹏是很不友善的，甚至可以说是一心想要搞臭申大鹏！

反正他朱淳也不喜欢申家父子，如此一来，他倒不如做个顺水人情。

朱淳本就是在公安系统上班，虽说不管交通，也不是刑侦，但胜在巡警大队能够插手的事情比较杂乱无章，他也没有打什么报告，直接就传唤了申大鹏，至于高天赐，刚刚到市里就接到电话，也被传唤回到青树县。

无论高天赐怎么解释，高浩民却不相信，以为儿子惹了什么大祸，不然怎么会直接被公安局传唤？

为了安心，也为了托人找关系方便，就一同跟到了青树县。

这一路上，高浩民打了十几个电话，找了不少熟人，想要弄清楚到底是怎么回事，可却没有一人知晓。

至此，高浩民有些担忧，只怕这事情是两个极端，要么就是啥事没有，要么……就是事情大到他的朋友们都得保密。

不过听儿子描述了撞车的整个经过，也并不觉得是什么大事，但还是忍不住责怪：“天赐，你也真是太不成事了，自己没有驾驶证不知道吗？撞了车老老实实给对方钱不就得了？若是在市里，就算我托托关系，找找人，不也得万八千？”

“爸，你不在场，都不了解情况，本来我也打算给钱了事，可是那几个家伙纯属就是地痞、无赖，车子后备箱全都装着破碎的零部件，完完全全是碰瓷的，要不是大鹏告诉我，我还真以为自己撞车惹事了呢！等到了公安局，我还要举报他们碰瓷……”

“闭嘴吧，你是要气死我吗？别人说什么你就信？别人让你做什么你都做？还要举报，哎呀，我怎么生了你这个傻儿子，既然对方都选择了报警，怎么会没有防备？估计早就把碰瓷的证据销毁了。”

估计要不是正在开车，高浩民都有痛揍傻儿子一顿的冲动。

“那……这……”

高天赐不服气的梗着脖，却也是无话可说，不再犟嘴。

“哎，有申大鹏参与其中也好！”

高浩民突如其来的一句话，倒是听得高天赐一脸茫然，但碍于父亲怒气未消，也不敢多问。

高浩民暗暗心想，到了县里还是先去找找雨薇她爸，还有申大鹏他爸，毕竟一个是县委办的副主任，一个是城管局的局长，总会有些人脉关系，大不了出点钱和解，把事情压下来就好，希望能大事化小、小事化了吧！

“当事人双方都到场了吧？你们都老老实实的待着，等着做笔录吧！”

一个小警察极不客气，带着命令口吻喝了一句，随后便起身离开。

其实这也是朱淳早就安排好的，先给他们私了的机会，若是能够多弄点钱，让申大鹏他们出点血，为儿子被骗的三百万找点舒心，毕竟当时申大鹏在明知年余是骗子的情况下，却根本没有提醒他。

巡警队办公室外面，高浩民正在与申海涛、刘洪顺小声嘀咕着什么，估计也是再说找找人，想想办法。

而申海涛和刘洪顺则是满脸为难，他们俩也不清楚到底发生了什么情况，之前询问巡警队的人，却没有得到太多回应，只大概说涉及肇事逃逸，是刑事犯罪，所以无法告知过多。

而办公室里面却静的可怕，雷赛哥与申大鹏、高天赐面面相觑，互相鄙夷、鄙视之中，雷赛哥更多了一些嘲讽意味。

“特么的，真是出门被狗咬，倒霉透顶了，撞车就够倒霉的，还遇到了骗子！”

雷赛哥轻蔑的瞥着申大鹏，“你特么不是叫朱神兵么？咋这么快就改名了？还把姓都改了，你爹真是白养你了！”

“你说话客气点，骂我可以，这事与我父亲无关，你要是再满口脏话，信不信我拔了你的牙？”

申大鹏低声呵斥，在他心中，骂他、打他都可以接受，毕竟年轻人哪有不打架的？但是骂他的亲人、伤他的朋友，无法接受。

“哈哈，骗子还特么挺孝顺，你要有这份心，早点陪我修车钱不就完事了？何必让亲人来局子里跟你们担惊受怕！”

雷赛哥摸了摸下巴处的胡茬，得意昂着头，“不过……现在也来得及，要是多陪我点钱，再加上点精神损失费，说不定我一高兴就不计较了呢！”

“你放屁，你这个碰瓷的王八蛋，居然恶人先告状……”

高天赐打骂声音传到门外，高浩民害怕儿子在局子里惹事，赶忙冲进屋子挡在中间。

“草，都特么要蹲局子了，还跟老子吹胡子瞪眼，我要不把你弄进去，都对不起你这颗装必的心！”

“别别，小兄弟，咱们有话好说，有话好说……这孩子从小让我给惯坏了，平时都天不怕地不怕的，但他为人还是挺讲义气的，你们都是性情中人啊！”

高浩民始终赔着笑，他可不想把事情闹大，孩子马上要考大学里，可经不起在局子里折腾。

【求月票】

第0209章 未满十八岁

“他讲不讲义气跟我有个屁关系？我们又不是朋友！不过我是觉得五湖四海皆兄弟，看他年纪小，刚才我还好心说赔点钱就不与他计较了，没想到他一口一个骗子，你说说，我这心里多难受，多委屈？”

“是是！难受，委屈！看你仪表堂堂，怎么可能是骗子呢？诶，刚才你说要私了是吧？小兄弟，你开个价，只要价钱合理，我高某人绝对没有一个‘不’字！”

与一些不值当的小钱相比，高浩民更看中儿子的未来，毕竟是商人家庭，以后还需要儿子继承他的生意，若是儿子蹲过监狱，谁会与一个劳改犯做生意？

“价钱合理……这个嘛，看你态度不错，就给五十万吧！”

雷赛哥龇着牙，一脸满不在乎的狮子大开口。

“什么？五十万？你怎么不去抢？”

高天赐说着就要上前，一副欲要动手的架势。

高浩民也是皱着眉，他不是出不起这个钱，只是并没有多大点的屁事，一开口就是五十万，这不是钱的事，这根本就是讹诈。

“小兄弟，你这样狮子大开口，可一点诚意都没有啊！五十万，你可知道那是多高一摞钱？有些人一辈子都赚不来那么多，因为撞个车就赔你这么多？”

高浩民仍旧带着和煦微笑，但语气之中却显然不如前一刻那般好说话了。

“五十万还多？你儿子他可是无照驾驶，又肇事逃逸，只要我咬住不放，他至少也得在监狱里蹲几年，要是我这种人还不怕在里面遭罪，不过像你儿子这种细皮嫩肉的富家大少爷，只怕在里面就得沦为大家的玩物吧？哈哈！！”

雷赛哥口中的‘玩物’说明白一点，就是在监狱里被人当做小娘们天天花，毕竟监狱里都是些凶神恶煞的家伙，又都正值壮年，生理问题自然也需要解决，没能耐的人可能就自己躲起来打飞机，若是在里面有些地位的，都会找面美肤白类似小白脸的人解决生理问题。

高天赐虽然算不上面美肤白，但怎么说都是从小娇生惯养长大的，相比较而言，自然会是那群恶汉的首选。

“小兄弟，事情可以好好商量，没必要说这些话来吓唬我儿子。”

高浩民显然是知道这些，心中也是阵阵担忧，自己儿子无照驾驶是事实，开的车子没牌照、没保险也是事实，就连撞车之后没有赔钱就离开更是毋庸置疑的事情，若眼前这个小痞子真的一心经官，那结局还真不好说。

“没得商量，就五十万！把现金拍到桌子上我就不跟你们计较了，少一分都不好使！”

看到高浩民已经有些认怂，雷赛哥更加有恃无恐。

“少一分都不行？呵呵，若是我就想给你一分钱呢？”

半天没说话的申大鹏突然开口，“不对，一分钱都不给你，我看咱们就经官吧，你涉嫌碰瓷和敲诈勒索，到时候看看咱们谁进去！”

“你特么放屁，谁碰瓷了？谁敲诈勒索了？说我碰瓷，你有证据吗？敲诈勒索？这特么是你们要跟我私了和解的，要不然谁愿意跟你们啰里啰嗦这些废话？”

雷赛哥怒不可遏，大喝不止，之前就是申大鹏骗了他，才导致他与朱神兵一伙人打起来，现在身上还隐隐作痛，他简直恨不得亲手撕了申大鹏。

“你就是碰瓷，我们都看到你车子的后备箱里满满装着破碎零件……”

高天赐也是怒火中烧，听见申大鹏的话，不知为何心里没来由增加了许多底气。

正当几人吵得不可开交之时，办公室的门被推开了，三个身着警服的小警察走了进来，面露不悦之色，“吵什么吵？你们当这里是菜市场呢？告诉你们，这是巡警大队，都给我老实点！谁是高天赐？”

“我是！”

高天赐火气未消，说话声音自然大了一些。

“喊什么喊？你涉嫌无照驾驶、肇事逃逸，我们要将你暂时拘留！”

说着，小警察从腰间取出了手铐，就要把高天赐带走。

这时，申大鹏却拦在了门口，“警察同志，你们可是执法者，难道都是法盲吗？高天赐虽然没有驾驶证，但这是第一次驾车，按照《治安管理处罚条例》，已满十六周岁，未满十八周岁的未成年人，第一次无照驾驶不进行治安处罚，不拘留，只要提出口头批评警告或者罚款便可……”

“你，你……法律是国家的，由你说了算啊？”

听着申大鹏唾地成文，小警察已然有些发懵，尤其是明朗提到了《治安管理处罚条例》，他虽然是巡警队的，但也只是临时工而已，哪里知道到底有没有哪条哪款真的规定了。

“不信？那你可以去查一查，我们等着你。”

申大鹏前世在交警队也当过一阵协警，后来又去了刑侦部门当临时工，所以对这些基本的法规都一清二楚，之前已经偷偷问过，刚好，高天赐离十八周岁还差几天呢。

“你，你给我等着，要是没有这条规定，你就是妨碍执法，挑衅执法人员，我连你一起抓了。”

小警察虽然有些生气，但还是将信将疑的找出来《治安管理处罚条例》，一页页的寻找着。

几分钟之后，小警察略大力的一拍桌子，两个大鼻孔愤愤然喘着粗气，很显然，一切都被申大鹏说中了。

“不，不对，警察同志，那小子开车那么溜，绝不可能是第一次！”

雷赛哥也是察觉到了不对劲，赶忙提及到了细节。

“我就是第一次开车上路，我爸是开4S店的，我在存车仓库练的车，所以很熟练，不行吗？”

高天赐嬉皮笑脸的摇头晃脑，一副‘你不服，你打我’的贱贱表情，心中却对申大鹏更加信服，怪不得刚刚问自己多大了，原来是这个原因。

“你特么的……”

雷赛哥举起拳头欲要打架，却被小警察冷声喝止，“干什么？这里是你撒野的地方吗？你们车子的事情自己商量商量私了吧，但是按照《治安处罚条例》，高天赐，你得交一千元罚款……”

【求月票】

第0210章 烂尾楼的麻烦

“没问题！”

高天赐又欠揍的冲着雷赛哥做了个鬼脸，“一千块钱也不给你，我给警察叔叔，人家还给我开发票呢！”

“呃……”

小警察听到这里一个趔趄差点没摔倒，他本想着罚款可以私自留下，也算是没白忙活，没想到高天赐开口就是发票，这一千块又要打水漂了，想到这里，更是恨恨瞪了雷赛哥一眼，要不是这小子，他都应该在家里吃饺子呢。

但是他又不敢多说什么，说到底，申大鹏家里背景摆在那里，这种大神打架，他一个临时工哪能插得上手？

小警察愤愤然大步离开，雷赛哥也灰溜溜的夺门而出，朝着小警察追去，在一旁不知道小声嘀咕着什么。

“哈哈！小舅子，你可真是太神了，以前觉得你做人做事厉害，没想到你居然连法律条文都能记得住，我算是佩服的五体投地了。”

本以为要蹲局子的大事情，没想到被申大鹏三言两语就给解决了，叫高天赐如何不佩服？

申大鹏却始终脸色阴沉，无奈的摇摇头，以雷赛哥这小痞子的智商和见地，绝对不敢报警，更是不会狮子大开口的要五十万，这后面肯定有人在支招，甚至是插手帮忙，再一想，是巡警大队第一时间来处理，答案自然呼之欲出。

“天赐，以后你就别开车了，等过几天满十八周岁考个驾照再开车上路吧。”

对于申大鹏的建议，高天赐当然没有反驳的理由和勇气，这次若不是申大鹏，只怕他真的会蹲监狱也说不定呢，吃一堑长一智，这种傻事，他可不会再做了。

“哈哈，海涛兄弟，你们家大鹏连法律条文都能了然于胸，以后肯定是个人才，可以考虑让他走仕途啊！”

高浩民本来都想着用二三十万来买儿子的平安，没想到局面竟是这般变化，短暂的惊讶之后，忍不住也是对申大鹏赞不绝口。

“走仕途？呵呵，只怕这小子还没有那份沉稳的性子，也就偶尔耍点小聪明罢了！”

对于儿子此次解决问题的手段，申海涛心中也是骄傲，但是也想着是知道惹了麻烦，提前寻找过解决办法，所以才能把法律法规倒背如流。

申大鹏不想说这些你来我往的客套话，只随口应付了几句，便回家了。

躺在床上，揉搓着紧皱的眉心深感疲惫，明天就要上课了，今天却进了局子，还差点被关起来，看来朱家对自己的仇恨已是昭然若揭。

明天就要开学正式上课了，高三最紧张的最后冲刺也即将拉开帷幕，而此时比他还要纠结困苦的，还是县委会议室中的一众领导班子。

为了想办法解决让人头疼的烂尾楼事件，曹新民这个春节假期几乎都是在失眠中度过，照镜子的时候，都觉得自己的发际线又向上延伸了一指宽。

新春过后第一天上班，曹新民便迫不及待的召开了县常委扩大会议，所有县领导列席，想着人多力量大，能够多想几个解决的办法，也好综合一下，能给老百姓最妥善的安置。

而会议上，除了曹新民，领导班子其余十个人倒是出奇的意见统一，那就是沉默，任凭曹新民一遍遍催促与妥协，却没人愿意开口言语，哪怕一声，一个字。

其实这也怪不得他们沉默，毕竟这件事情牵扯太过复杂，一是有即将退休的县长陈克斌一派，并不想把麻烦惹到自己身上，二是一派想要自保，而最好的方法就是领导安排上么自己做什么，绝不多言多语，另一派就是曹新民提拔的新人，虽说有满腔热血，但涉及到的问题太复杂，弄不好就惹了一身骚。

曹新民想破了脑袋也是一筹莫展，没有任何办法，先是想要跟黄彬探口风，打算让黄家接手，可黄彬直接当面拒绝了，而后想着县里先垫资把楼盖起来，给老百姓一个交代，奈何县财政根本没有那么多钱。

“既然大家都不没有想法，那我也只能找这件事情的主要责任人了，霍秘书，把县建委的郭主任叫来，让他来汇报工作。”

曹新民的语气异常严肃，基本上没有任何商量的口吻，带着不容置疑的命令。

曹新民这也是没办法的办法，烂尾楼的事情已经引起了民怨，若是再不想办法尽快解决，若是民怨变成了民愤，那就更没法收场了。

“曹书记，您找我？”

郭怀林一路小跑的赶来会议室，刚推开门进来，就感觉到整个场面极度诡异，看着曹新民脸色冰冷，再望向陈克斌，只见陈克斌不停的冲他微微摇头，他明白，这是示意他不要多说话，免得惹麻烦。

“郭主任，在你们县建委监督之下居然出现了严重的烂尾楼事件，你不觉得自己该说点什么吗？”

为了不让众人继续沉默，曹新民也只能先找一个与此事关系最大的，县建委郭怀林主任，毕竟当初这些开发商证件都是经过建委审批合格，所以才会进行土地开发。

“这个……曹书记，过年这几天我也是吃不好、睡不香，可是还真没想到什么好的解决办法，毕竟需要投入的资金太大了。”

郭怀林委屈的皱着脸，老脸上横竖皱纹犹如沟壑，脸色也是暗黄无光，看得出应该是如他所说，最近没休息好。

“那些楼盘的地基都没有，预售许可证也没有，他们凭什么卖的楼？你们建委会都不查吗？就那么任由、放纵？”

曹新民也是真的来了火气，谁都是对他敷衍了事，想着大家一起商量解决对策，却都是躲躲闪闪，甚至不愿主动承担责任，这样子下去，如何能解决问题？

“咳咳……”

陈克斌也是许久未曾开口，此时轻咳一声，众人还以为他要说话，但只是与众人扫视一眼，便又继续低下了头，显然是不高兴了。

在座的所有人都知道，郭怀林是他这边的人，二人年轻时在夜大就是同学，现在也年纪大了，也正准备退居二线，若是因为这次开发商逃跑的事情受了牵连，只怕会晚节不保。

所以陈克斌不停的使眼色，示意郭怀林不要接话，别往自己身上惹麻烦。

第0211章 我提议……

郭怀林这人虽然没有什么太大的才干，但好在也是个两袖清风的好官，谈不上做了多少造福于民的好事，不过这一辈子都在勤勤恳恳的工作。

只要是组织上的安排，他也都会任劳任怨的尽最大努力完成。

如今马上退居二线了，却还要被新来的曹书记点名扛雷，自然也是心有不甘，手中钢笔往桌上一丢，猛地站起了身子。

“建造大型工业园区是县里一致通过的项目，也是领导说要加快进程，我只是按照县委决议一路绿灯而已，有什么错？现在占地的开发商出事了，我就成了罪人了？”

郭怀林声音提到了嗓子眼，喊得脸红脖子粗，见众人都不说话，倒直接破罐子破摔。

“我马上就要退了，你们想要拿我顶雷？没门！大不了把我免职，随时随地可以调查我！从我担任建委主任开始，不，从我进入县府开始调查，看我郭怀林有没有拿过别人的黑钱？看看这个项目我捞到一个子儿没有？就开发商逃跑这件事，我是按照组织决定办的，我没有任何解决办法。”

大喊大叫的宣泄完，似乎也觉得自己做事有欠妥当，为了避免尴尬，直接倒退几步依在墙角，猫着腰，捂着心口窝，“哎呀，我心脏疼，心脏病犯了，哎呀……”

面对着情理之中，却又预料之外的场面，曹新民真是瞠目结舌！

他怎么也没想到，堂堂青树县建委会的主任，竟然如此为老不尊。

“快带郭主任去医院看病吧！”

待得郭怀林被秘书搀扶离开之后，曹新民则是面色阴沉的看向陈克斌。

“陈县长，虽说你马上就要退休了，但之前招商引资的时候还是认真负责的，可以看得出来，你的确是想为咱们青树县的老百姓做点好事，做点实事的，现在老百姓遇到了困难，你总不会只眼睁睁的看着，也不帮忙想办法吧？您是我们要学习的老一辈革命家，有些人倚老卖老，装病耍浑，您应该不至于吧？”

不管曹新民是阿谀奉承也好，曲意逢迎也罢，总之现在一顶大高帽已经扣在了陈克斌头上，他是想摘也摘不掉了。

更何况，陈克斌压根就没想着对此事置之不理，他在青树县待了一辈子，始终不遗余力的想着造福县里的老百姓！

大到县里的修桥修路，小到农民的防洪防旱，他基本上都是亲力亲为，现在马上就要退休了，又怎么忍心看着老百姓受苦？

但这件事摆明了得有人站出来，既要不怕得罪人，还得不怕引火烧身！

陈克斌环顾会议桌前围坐的十几个人，往常都是春风拂面的潇洒倜傥，如今却都像是霜打的茄子，蔫吧着一句话也不说，甚至连抬头与人对视的勇气都没有。

“哎！”

陈克斌不由得叹了口气，正愁眉不展之时，忽地灵光一闪，想起之前去市里开会，市长曾经提到过，城管局是新建立的部门，为了避免与其他部门产生权力重叠，必须加快城管队伍的正规化和职能明确化。

“各位可还记得上次县常委会的时候，我转达了市里的想法吗？市里觉得城管管违法建筑，名不正言不顺，所以建议并入建委统一管理，之前咱们也曾讨论过这个问题，但由于一些实际困难便搁置了！”

“现在，我提议……”

陈克斌停顿片刻，微微一笑，“现任城管局局长申海涛同志，兼任建委会副主任职务，这样也方便为民办事。”

曹新民刚开始也没听明白，不知道陈克斌到底想干什么，听到现在才算听出问题所在。

众所周知，陈克斌和申海涛有些不太合拍，如今陈克斌突然建议提拔申海涛，可能说不上没安好心，但绝对有自己的小九九，存有私心。

“申局长年轻有为，不像我们这些老家伙，早已经没了当年的冲动，大家想想看，城管局刚刚成立没多久，申局长雷厉风行一系列举动过后，城管局内部同志关系坚不可摧，所治理管辖也是面面俱到，这说明了什么？有能力，有魄力。”

“像申局长如此一般有干劲的年轻人，现在可不多见了，我觉得他最适合兼任建委会副主任的职位，并且也应该有办法解决烂尾楼的事情！”

陈克斌面带微笑，曹新民却是淡漠，不知该如何回复。

当初他也调查过申海涛，知道申海涛能坐上城管局的位置，也是实属偶然，虽然说申海涛在解决罐头厂占地等问题上有过独到的见解，但是这也提拔的太快了吧？

对于陈克斌的建议，会议室内再一次陷入了沉寂当中，曹新民也是不置可否。

“这件事情涉及到人事任命，不是一句话两句话能够解决的，咱们还需要仔细讨论一下。今天的会议就到这儿吧，大家都回去想一想烂尾楼事件的解决办法，也考虑一下陈县长的建议，咱们明天常委会再讨论。”

曹新民并没有直接表明态度，是因为他的确没想到更好的解决办法，但不知为何，却忽然也想看一看，申海涛到底有没有能力把这个难题解决好……

大舅升官的喜气还未消散，申海涛的任命便已经下来，这也算得上是双喜临门。

大舅本想要请客，但小姨跟着小姨夫去了家里拜年，表姐也开学了，大舅妈继续跟着到市里陪读，小舅显然还因为过年刘天硕放鞭炮受伤时，大舅说的那几句话而生气，连电话也不接。

一家人无法聚齐，请客的事情也就作罢，最后大舅只能提着一瓶好酒到了申大鹏家里，随便几个家常菜，便算是升官的喜宴了。

“海涛，真的要恭喜你了，你的任命已经下来了，县建委会副主任，这次可真是步入县领导的行列了，来干一个。”

刘洪顺高举酒杯，不顾申海涛的躲闪，强硬碰了碰杯，足足半杯五粮液，一饮而尽，看得申海涛心疼不已。

第0212章 升官的烦恼

“大哥，这可是五粮液啊，你这么喝，浪费了！”

申海涛嘴上说着浪费，可他也没忍住，同样半杯白酒，豪饮进肚。

看得出来，两人都是异常兴奋。

刘洪顺是在县委办多年郁郁不得志，结果直接提拔到了县委办副主任，申海涛则是因为申大鹏的劝阻，放弃了竞争巡警队长职位，选择退居二线到县容治理大队。

没成想县里竟然成立了城管局，反而阴差阳错的成了局长，如今更是不知为何，一夜间成了县建委会的副主任，这让人如何不高兴？

“大哥，海涛，你们俩少喝点，不，咱高兴可以多喝点，但咱慢点喝……”

刘凤云给两人都倒上了半杯酒，随后想想又给倒满了，脸上也是始终洋溢着笑容。

自己的大哥、老公全都升了官，就算她不是个爱炫耀的人，可也毕竟是个女人，以后在朋友和同学面前又可以多些面子。

“好，慢点喝，慢点喝，媳妇，你再去炸个花生豆，这盘凉了。”

申海涛盯着盘中的花生豆，其实哪里是凉了，而是没有几粒，只剩下咸盐沫了。

“等着，马上就好。”

刘凤云起身，哼着小曲便进了厨房。

“哈哈，咱俩升官，看给她乐得，女人呐！”

刘洪顺滋溜微微抿酒，转头看向了面沉如水的申大鹏，后者正食不知味的嚼着米饭，连口菜都没吃，“大鹏，你傻愣着干嘛呢？光吃饭不噎得慌？吃菜啊！”

“啊？哦哦！呸呸，嘶啊……”

申大鹏恍然回过神，频频点头之余，心不在焉的夹起一筷子菜便往嘴里塞，嚼了几口便连带米饭一齐吐了出来，感受着舌头与口腔中的辛辣感觉，这时才发现，自己吃了尖椒干豆腐中的一整口辣椒。

“哈哈！！”

刘洪顺与申海涛两人作为长辈，却都是忍不住大笑。

“呵呵！”

申大鹏只敷衍的干笑一声，便又恢复了沉默。

“大鹏，我和你爹都升官了，我看你怎么好像不太高兴？你也快成年了，要不然……偷偷开点荤，也跟你大舅我喝一口？”

说着，刘洪顺把酒杯递到申大鹏面前，后者闻到白酒的辛辣味道，皱着眉向后闪了闪。

“大舅，爸！升官了固然是好事，但手中权力越大，责任就越大，自然……需要承担的责任与后果也都是成正比的。”

申大鹏放下了手中碗筷，表情显得有些纠结。

他想要提及烂尾楼的事情，却又怕扫了大舅和父亲的雅兴，但不说出来，又总觉得心里烦闷，所以只能旁敲侧击的小心提醒。

申大鹏此言一出，房间里陷入了短暂的沉默，接着便是两声什么东西就被缓慢放在餐桌上发出的微小碰撞声。

“大鹏，你是想说烂尾楼的事情吧？”

申海涛脸上原本因为升官的春风得意，也在瞬间变得愁眉不展。

他可是在公安局工作多年，虽说没有经历过仕途上的尔虞我诈，但毕竟是过来人，也在县里有些人脉，怎会不知自己升官的原因。

“海涛呀，大鹏也是为了你好，你的任命已经下来，估计明天就会通知你走马上任，现在烂尾楼的事情弄得县里老百姓怨声载道，领导班子里也是人心惶惶，你县建委副主任这个位置，可不好坐。”

刘洪顺虽然不知道为何县领导突然提拔申海涛，但想想县建委副主任的职位，估计与烂尾楼肯定有些关联。

“我估计也是因为没人愿意收拾这个烂摊子，所以把我提拔起来，想让我去给他们趟雷，我这可是救火队员的身份呐，哈哈！”

申海涛也是阵阵苦笑，但不管怎么说，毕竟是升官了，当初为了照顾儿子高考，已经放弃了仕途的雄心壮志，想要退居二线，可没想到，无求，反而一路高歌猛进。

“如今县委领导班子里面已然形成了两派，一派是像陈县长一般即将退休或者退居二线的保守派，不想往身上揽责，所以能推脱就推脱，另一派是曹新民书记的新进派，之前对县里建设都十分激进，但这次遇到了麻烦，也都怕摊上责任，影响仕途，所以都是哑巴打算盘，闷算。”

刘洪顺在县委办公室待了多年，小道消息自然比较多，再加上刚刚被曹书记亲自点名提拔到副主任，常委会上一众领导班子的举动，也都传到了他的耳朵里。

“按照大哥这么说，估计我不仅仅要趟雷，若是烂尾楼的事情办不好，只怕都得替他们那些老家伙扛雷了，唉……”

申海涛重重叹息一声，表情凝重，眉心拧成川字深壑，烦闷之际举起酒杯，想要借酒浇愁，放到嘴边，却又放了下去。

借酒浇愁，只会愁更愁，这个道理，他一个过来人还是知晓的。

“唉。”

刘洪顺同样摇头叹息，升官是个好事，不过若是被人拿来当枪使，那结局注定是个两面都不讨好的悲情故事。

原本舒心的场面，顿时变得压抑。

申大鹏有些自责，或许，这些话过些时日再与父亲讲会更容易接受，不过，他更担心县里不会给父亲时间。

“其实……我心中有一个想法，也不知道是否可行？”

沉默许久，听着厨房里母亲翻炒铁锅的铛铛声响，申大鹏忽地眼中闪过一丝明亮。

“嗯？我大外甥又有想法了？说来听听。”

若是放在半年前，在这烦心的关键时刻，刘洪顺才不会顾一个小屁孩的想法。

但这半年间发生的一件件事情，尤其是他在广场上按照申大鹏所说去安抚群众情绪，直接提升到副主任之后，却是打心底里开始对自己大外甥另眼相待。

申海涛也是将目光移到儿子身上，不知为何，莫名产生了些许期待。

“烂尾楼这件事情的起因，说到底是因为县里今年决定新建大型工业园区，而想要建立大型工业园区，就必须进行棚户区改造……”

“说重点！”

刘洪顺已经有点心烦意乱，没心思在这里听些废话，不耐烦的催促。

【求月票】

第0213章 全权负责

“棚户区改造是个不小的工程，县里、市里、乃至省里都应该有开发商想要涉足，我的想法是，把烂尾楼和棚户区改造工程一起招标。”

申大鹏停顿片刻，见没有人再打断，这才继续，“也就是说，一旦招标，开发商得到了棚户区改造工程的项目，但同时，必须要无偿继续把烂尾楼完工。”

“无偿？开什么玩笑？开发商说到底是商人，商人最在乎的永远是利益，烂尾楼需要投入多少资金才能完工，咱们在座的各位都心知肚明，有哪个商人会为了老百姓的房子而不在乎利益？照你这么说，只怕棚户区改造工程都得搁浅喽。”

刘洪顺的一番话也是有理有据，申海涛更加郁闷。

他心中清楚，与棚户区改造工程和大兴工业园区的建设相比，那几栋烂尾楼着实算不得什么，但烂尾楼毕竟涉及到众多老百姓的利益，绝对不能不考虑，此时更加了解的事情的严重性。

“烂尾楼的事情县里也不能坐视不管，全都推到开发商头上不现实，毕竟开发商跑了，县里也有不可推卸的责任，所以我觉得父亲可以建议一下……”

“县里与新招标的开发商协议，县里免除一些土地转让金，新开发商则需要把烂尾楼按期完工，这样一来，或许，可以在不动用县财政资金的情况下，把烂尾楼事情最完美解决！”

“妙，妙啊，哈哈！！”

刘洪顺脸色由悲转喜，竟是变脸如翻书一般大笑，指尖冲着申大鹏晃动不停，“我这大外甥的主意太妙了，最近半年你爸妈是不是偷摸给你吃了什么灵丹妙药？脑子是怎么开窍的？”

刘洪顺看着依旧平静的申大鹏，是愈发喜欢，转头又望向申海涛，“你儿子帮你把解决方案想出来了，咱就按你儿子说的办，县里若是让你解决烂尾楼的事情，你就把这个方案递交上去，批不批就是县里的事了，不是咱的能力不行！”

“谁的能力不行？还给你们乐成这样？”

刘凤云端着刚炸好的花生豆从厨房里出来，不了解情况，却是笑着插话。

“说咱儿子呢，不是不行，是太行了，哈哈！”

申海涛宠溺的揉搓着申大鹏的脑袋，随后举起酒杯，与刘洪顺碰杯后便一饮而尽，“高兴，高兴，哈哈！！”

“说什么鬼话呢，都听不懂……”

刘凤云虽不清楚发生了什么，不过看着自己的老公和大哥开心，又在夸赞自己的儿子，倒也是傻傻的陪笑。

第二天，申海涛刚到城管局，就接到了县委组织部长的电话，通知去县委谈话。

匆匆忙忙赶到组织部长的办公室，自然又少不了一番劝勉，最后，那一纸任命书被放在了申海涛嘴面前，他又立刻斗志满满的去建委会报到。

建设委员会，主任办公室门口，申海涛还未等伸手敲门，主任郭怀林便热情的把他请进了办公室，还主动沏了一杯热茶递到面前。

郭怀林与申海涛隔着办公桌相对而坐，脸上也是洋溢着笑容，根本不见昨天那般犯了心脏病的凄惨模样。

“郭主任，您，您别这么客气，您在咱们县里可是辛辛苦苦工作了一辈子，我初来乍到，以后还需要您多多提携，倒是应该我给您沏杯茶。”

申海涛说的极为客气，虽然知道自己的到来是帮着郭怀林趟雷，但毕竟人家的职位和资历摆在那里，几十年的基层工作不可谓不辛苦啊，还能坚持下来，也足以证明是好同志。

“小申，不，申副主任，你这么说话太见外了，你是陈县长亲自点名举荐提拔的，足以证明你的工作能力，这次烂尾楼的事情你也应该略有知晓，的确棘手了一些，但我们都相信你有解决问题的能力，所以我决定，这件事情就交给你全权负责，你可不要让组织上失望啊。”

申海涛客气，但郭怀林却是直截了当，几乎没有任何犹豫便进入了主题。

在对方看来，烂尾楼就是块烫手的山芋，陈县长好不容易才找到申海涛这个年轻人扛雷，自然要速战速决。

“交给我全权负责？可是我刚来，还不了解情况……”

“对对，是我大意了，你若是有需要帮助的地方，可以去找白副主任和金副主任，他们俩在咱建委会都工作了多年，很有经验……”

话说一半，郭怀林便掏出了没听见响铃的电话，仿若信号不好似的喂喂个不停，走出了办公室。

“这演技也太假了吧？就算要把烫手的山芋丢给我，也不用这么着急吧？”

申海涛心里暗自嘀咕，纵使产生了些许鄙夷，但也是无可奈何。

出了主任办公室，还未等他去寻找郭怀林口中的其他两位副主任，他们俩人就主动找上了门，俩人都是捧着厚厚的一堆文件，放到了申海涛办公桌上。

“申副主任，这是烂尾楼的有关资料……”

“郭主任交代了，这些事情由你全权负责，你刚来，按道理我们俩应该好好安排你一顿，不过最近要忙的事情太多了，我们也没时间，要不，过些日子如何？”

“好，好，以后再说！”

申海涛看着匆匆而来，又打算匆匆而去的两个副主任，心中更是无语！

他连这俩人哪个是白副主任，哪个是金副主任都不知道，怎么还有脸面让人家请吃饭？

“那我们也去忙了！”

俩人脚下小碎步迈得飞快，甚至连句‘再见’都不敢说，好像生怕申海涛会询问他们什么情况似的。

“什么东西！”

申海涛将手中文件用力摔在桌子上，怒火冲冠，但是想一想大过年就在广场上聚众抗议的老百姓，着实太过可怜，心里一酸，既然有可能帮助他们尽快解决，又何必在意这些即将退居二线，不愿作为的‘老人家’呢？

想到这里，也只能忍着火气，细心翻看起资料……

想要解决问题，就必须了解问题，申海涛对这件事目前的认知仅仅还停留在道听途说。

第0214章 打包工程

一连三天，申海涛既要管理城管局，又要研究书写棚户区改造和烂尾楼的解决方案。

两个通宵熬下来，黑眼圈已然如大熊猫一般，心中暗念着岁月不饶人，也带着些许担忧，把辛苦书写的解决方案递交上去了。

曹新民看着递交上来的方案，十分满意的频频点头，相比较常委会上那些连句话都不敢说的人，申海涛的确是个有想法、敢担当的人，最主要这个方案已经十分详尽，或许已经是最好的解决办法了。

曹新民再次召开了常委会，与之前会议上一个多小时都沉默不语相比，这次大家明显要轻松了许多，虽然依旧少言寡语，但至少都带着些许笑意。

“这几天时间，大家有没有想到什么解决烂尾楼事情的好办法？”

曹新民一开口，众人脸上的微笑也在同一时间消失。

“咱们常委一共十一个人，连烂尾楼的事情都想不到解决办法？”

曹新民脸色不比之前常委会上好多少，眼中满是失望之色，频频摇头，指向门口方向，“既然如此，那就由新上任的县建委副主任来说说他的看法吧。”

申海涛早就在门外候着，听到曹新民所说，蹑手蹑脚的进了会议室。

或许是因为从来没有参加过常委会，所以显得有些紧张，脚下一个不稳，踉跄着差点被自己的脚绊倒，幸好一旁的林秘书搀扶，才不至于当面丢人。

“呵呵。”

组织部长和武装部长忍不住笑出了声，不过随后便被曹新民冰冷的眼神扫视，赶忙收回笑容，变的郑重异常。

“诸位领导，对于烂尾楼的事情，我有一些个人的浅薄看法，这次之所以出现如此严重的事情……”

申海涛言简意赅，将烂尾楼事件的看法和解决方案一并道出，说完之后，自己也是长出一口气。

申海涛的方案提出来，会议桌前的一部分人纷纷将目光投向了曹新民，俨然是有些惊讶。

他们都以为申海涛当建委副主任只是被县里安排去扛雷当个替罪羊的，没想到，这家伙竟然真搞出个计划来了，还真是不怕惹得一身骚。

不过既然有人愿意扛雷，还如此尽心尽力的主动揽责，他们又何乐而不为呢，解决方案的举手表决，只用了短短几秒钟便全票通过，如此只求自保的举动，倒是让曹新民觉得有些心寒。

申海涛的解决方案在常委会决议中全票通过，若是往常，像工业园区建设和棚户区改造这样的大型项目要做项目公示，原本都应该手续极为繁杂，但这一次在任何部门几乎都没有遇到丝毫阻碍，一路绿灯。

仅仅两天之后，项目公示便已经在建委会门口立起了告示，县电视台与县报纸全都有所告知，一时间，倒也成了许多商人眼馋的香饽饽。

工业园区有多大，其中的利益有多可观，只要不是傻子都清楚，虽说现在棚户区改造的事情涉及到烂尾楼，但县里给的政策也的确不错，或许与工业园区项目的利益相比，土地转让金不算什么，但是若能免除，自然是乐得其所。

不过话说回来，县里的资源毕竟有限，几乎没有什么特别有实力的开发商，就连之前的烂尾楼，都是县里通过招商引资而来的，如今大兴工业园区的建设工程，就算县里的大部分开发商有心，那也是实力不足，只能急的干瞪眼。

至于那少许几个堪堪拥有参与竞标实力的开发商，则是露出了奸商本性，处于观望当中。

在他们看来，烂尾楼事件已经让老百姓怨声载道，县府如今免除土地转让金就是不堪群众的压力，只要情况没有改观政府还会继续妥协，也就是说，还有可能给出更好、更优惠的政策。

项目公示两天过去了，却是令人尴尬的没有一个公司参与投标，曹新民与申海涛也是心里没底，难道，县里给的政策还不够好？可这已经是县里能做的最大努力了，总不能让县里掏出所有资金去解决烂尾楼吧？县里哪来的钱？

每天县电视台依旧准时准点的播放着项目公示，做电视购物的黄彬无意间看到了公示，他是生长于商人家庭，从小又在京城的大都市成长，商人灵敏的嗅觉让他察觉到了商机所在，但碍于不了解青树县的情况，只得找来了朱神佑询问。

“神佑，电视上关于工业园区的项目公示，你看到了吗？”

松白大厦的包房中，黄彬面对着朱家兄弟二人，倒也没有客气的啰里啰嗦，而是直奔主题。

“看到了，县里给了不错的政策招商，工业园区也是块肥肉，不过……毕竟有烂尾楼的事情在那里摆着，若是烂尾楼能让老百姓满意，或许还算不错的结局，但若是老百姓没安好心的挑毛病，只怕会是无穷无尽的麻烦，这也是县里许多开发商不参与招标的主要原因。”

朱神佑把大概情况说了一下，却是有些疑惑，这黄彬怎么突然提起项目公示的事情了？难道黄大少准备参与其中？

想到这里，朱神佑忍不住心中大笑，若是京城黄家参与到工业园区的项目，他们两兄弟就就算喝点汤，都能撑得饱饱的。

“县里用土地转让金来平衡烂尾楼与工业园区的项目，倒是个不错的方案。”

黄彬一副深沉模样，好似他也能轻易想到这种解决办法一般。

“我听我爸说，这个解决方案是申大鹏的父亲，申海涛提出来的，他现在是建委会副主任，刚任命没几天。”

提到申家父子，朱神佑心中的怒气便抑制不住，想当初他父亲对于县容治理大队多么不屑一顾，那申海涛何德何能，居然从队长一路向上，如今更是坐上了建委副主任的职位？

那个申大鹏更是可恨，几次三番坏了他们兄弟俩的‘好事’，处处与他们朱家作对，这也都可以作罢，可之前工厂被骗的事情，申大鹏明知是骗子也不告诉他，最后被骗了几百万！

从此处开始，他心底里便对于申大鹏有了你死我亡的坚决态度。

【求月票！】

第0215章 发财的机会

“申大鹏父亲提出来的项目？呵呵，有趣了。”

黄彬顿时冷笑不止，再望向朱神佑的目光中也多了几分决然，“神佑、神兵！青树县的事情我还不太清楚，再加上我与曹书记的关系，也不方面抛头露面！但整个项目绝对有大大的好处，你们可以找人把这个项目先招标下来，之后的事情嘛……”

黄彬虽是欲言又止，但话语中却提及到了与县委曹书记的关系，使得朱家两兄弟不由得心中胡乱猜想，难道，这其中还有什么隐秘的私下交易不成？

刚刚离开房间，朱神兵就猴急的兴奋不已，像个孩童般蹦跳个不停。

“哥，我们发大财的机会终于来了，这回可是大型工业园区和棚户区改造两个大项目啊，凭着黄大少与曹书记的关系，咱们只要随便弄点工程，那后半辈子都不愁了，尤其是黄大少不愿意出头，更说明其中有隐秘的利益纠纷，我这就去建立个公司，先把项目公示的招标拿下来……”

“你给我闭嘴吧，还开公司？你开公厕还差不多！”

他们两兄弟距离包房门口并不远，朱神佑似乎害怕被黄大少听到，所以压低了声音，“这件事情黄大少都不愿意出面，你去替他出头？你是不是傻？我怎么有你这个白痴弟弟？”

“哥，你是觉得……这项目不太对劲？”

见到堂兄微微点头，朱神兵则是变得愁眉苦脸，“这么好的项目，不能自己做，真是太可惜了，那咱们还能找谁？”

“不是有现成的人选嘛，雷赛哥！”

朱神佑目光阴翳，嘴角冷笑，“他黄大少想拿咱们当枪使，那咱们不会再找一杆枪？”

“而且还是个没见过世面的‘土枪’，哈哈！”

朱神兵一听顿时也是大笑不止，“那小子正在楼下舒服呢，我这就去找他……”

当朱神兵来到雷赛哥所在的包房时候，里面传来KTV震耳欲聋的低音炮嗨曲，时不时还能有一些撩人欲火的激情呻吟，不由得感叹，不愧是在村子里混大的，体格是真好，跟楼上那个三秒真男人的黄大少相比，不知要强大了多少倍。

“雷赛哥，有好事跟你说……哎呀呀，你这怎么连包房门都不锁啊！”

朱神兵有意闯入，张开五指挡在眼前，看雷赛哥正搂着小清皎白的身躯，做着很不标准的老汉推车姿势，顿时心中暗叹，老炮到底还是老炮。

“哎哎……你咋不敲门就进来吓唬人，这是很危险的知道不？你容易害得我小弟弟再无工作能力！”

雷赛哥顾不得舒服，把小清推到了一旁，找了裤子慌忙套上，胯下的小帐篷依旧，看着小清不慌不忙，还略带意犹未尽的眼神，也是咽了咽口水，“小美人，你先去忙，老子一会再好好教育教育你。”

小清顾不得将衣物穿戴整齐，便识趣的匆匆离去。

开门的时候，朱神佑也进入了包房，并嘱咐小清，不能告诉别人他们在这间包房，其实说到底，也就是为了躲开黄彬而已。

“雷赛哥，玩的可舒心？我可是给你带来了一个好消息啊！”

朱神佑极为客气的凑到沙发旁，嗅到了汗液与荷尔蒙挥洒的味道，不禁皱了皱眉，不过转瞬即逝，仍保持着微笑，“你不是总说要找申大鹏报仇吗？我可有个千载难逢的机会。”

本来朱神佑提及好消息，雷赛哥还并未在意，不过一听到找申大鹏报仇，立刻来了精神头，饶有兴致的主动凑上前，眼巴巴的等着下文。

朱家兄弟二人，你一言，我一语，把棚户区和工业园区项目介绍了一番，把利益先摆在了明面上，又提到项目是申大鹏的父亲提出来的，只要想办法把这个项目搞垮，申父必定一撸到底，倒时候申大鹏没了靠山，还不是任由他们揉捏。

“好好！”

雷赛哥哪有说不好的理由？

他不过是个村镇的地痞小流氓，现在能天天在松白大厦混吃混喝，还有漂亮小妞供他舒服，他早已经乐不思蜀。

此时又听说这一个个大项目，动不动就几亿、几十亿的资金，虽说他是一心想要找申大鹏报仇，但若是能多少赚点钱，岂不是一箭双雕的好事情？

“不过，我也没有啥熟人，对这些项目啥的也不懂，那……我能帮什么忙？”

雷赛哥脑海里已然想着自己躺在钱堆里，大把大把扬洒钞票的画面。

“这个嘛……”

朱神佑也是一脸为难，纠结再三，才叹息着说道：“雷赛哥，你也是清楚，我们朱家与申家可以说是势不两立，所以，我们不能露在明面上，而黄大少与曹书记的关系，也使得黄大少只能退居幕后……”

“那我来，我来，你让我干什么，我就干什么，我既没有曹书记那等后台，也没有与申家到不死不休的局面，我可以站在明面。”

雷赛哥虽然傻帽一些，但并不代表是傻子，也知道赚钱与付出都是成正比的，也是担心朱家兄弟会瞧不起他，不带着他一起发财，所以只有更加主动一些。

“我在市里有个朋友，他正好有个公司要卖，我的想法是你出面把公司收购过来，重组后进行县里项目的投标，不过你放心，资金方面我和黄大少会想办法，你只需要出力就可以了，到时候，黄大少肯定不会亏了咱们。”

“可以，可以。”

雷赛哥已然心满意足的频频点头，他也知道自己的斤两，能够跟着朱家二少和黄大少身边出力，也绝对比回到村镇里当个地痞无赖强。

“神兵，去把小清和小兰都叫回来，好好陪陪雷赛哥，再多拿点酒，让雷赛哥好好开心开心，用不了多久，雷赛哥可就要飞黄腾达了，哈哈……”

“好，好，乐呵乐呵！”

雷赛哥已然乐得合不拢嘴，别说是让他风风光光当个建筑公司的法人代表，就算是让他装个要饭的，他也会毫不犹豫的答应，毕竟在他看来，无论是朱家二少，还是京城黄大少，可都是既有能力又有钱的主。

第0216章 草木皆兵？

老话说打狗还得看主人，若是从狗的角度看，那找主人也得找个有钱有势的吧？乖巧的汪汪几声，摇摇尾巴还没准能吃到大鱼大肉，总比穷人家那几根火腿肠要好吃的多。

包房门外，朱神兵一直等到朱神佑出来，也未曾离开，一脸茫然的等候着。

“堂兄，这家伙屁大点能力都没有，为啥还要捧着他？收购一个建筑公司可要不少钱呢，让他当法人代表，岂不是便宜了他？”

“便宜？从我这里还能讨得到便宜？那不过是个濒临破产的公司，早已经名存实亡，雷赛哥此时当了法人，还能帮我朋友分担点债务呢，哈哈！”

朱神佑阴损冷笑，掏出电话走向了安静的办公室。

天宁建筑公司，重组后雷赛哥成了法人代表，参与了县里大型工业园区和棚户区改造项目的竞标，也是项目竞标截止日期前唯一一个竞标的公司，自然而然，也是毫无选择性可言的竞标成功。

或许是为了安抚民心，也可能是为了给其他开发商吃一颗定心丸，签约仪式县里办的很隆重，找了市里、县里各大报刊和电视台的记者进行新闻和电视制作，为了彰显县里的重视，签约仪式还由申海涛负责剪彩。

如此一来，老百姓不再闹事，而那些一直处于观望态度的开发商也是后悔不已，好好的一块大肥肉，就这么眼睁睁的看着被人抢走了，不过好在县里的项目不断，这个最有油水的项目没了，也能找些其他项目赚钱。

只是一个举动，便让县里萧条的经济有了回暖，而要论功臣，申海涛可算是首当其冲，几天下来，邀请他吃饭的同事都已经排到了下个月月末。

申大鹏偶然在县电视台看到了签约仪式的新闻，看着与父亲签约握手的人怎么这般眼熟？忽地想起来，这小子不是之前在县道上碰瓷的小地痞吗？怎么摇身一变就成了建筑公司的老总？

这其中肯定有问题，而且他有一种预感，这里面一定有着不可告人的秘密和阴谋。

拿起电话，想要给父亲打电话，可是号码刚刚拨出去就挂断了，父亲这一段时间已经太过劳累，整日里早出晚归，甚至在办公室里通宵加班，虽然觉得有些问题，但毕竟还没有查探清楚。

“喂，王叔叔么？我想你帮我个忙……”

左思右想，还是把电话拨给了王怀龙，以王怀龙在整个省里的人脉，想要查一个公司的底细，肯定不会有任何难度，所用的时间估计也要比父亲更短。

果然，不到两个小时，王怀龙的电话就打了回来。

“大鹏，我托了几个熟人问到了情况，如你所说，这里面肯定有问题。这个天宁建筑公司在几个月前就已经濒临破产，若是没有意外，估计再有两个月就得申请破产了，但不知为何，却突然被一个叫翁红敏的女人给买下来，但法人代表却不是她，而是一个叫雷塞的人，而且……”

话说一半，王怀龙的语气忽然变得深沉担忧，“天宁建筑公司刚刚参与了你们青树县的一个项目招标，好像还跟你父亲签的约，都上电视了。”

“嗯，我知道了，多谢王叔叔帮忙，我有时间再去探望你。”

申大鹏挂了电话，久久沉默不语，眼神盯着手机屏幕发呆，直到屏幕变黑，映衬出自己带着凶狠之色的眼神与咬牙切齿的表情，这才知道失态，赶忙恢复了往常表情。

若是想在这尔虞我诈的社会生存，喜怒不形于色，便是他的必修课。

“翁红敏是朱神佑的母亲，雷塞是刚刚结怨的仇人，估计是雷塞去找了朱家二少，几人勾结到一起，想着阴损办法要折腾我，亦或者是针对我父亲？”

申大鹏忽地想通了，不过转念一想，会不会是自己想多了，草木皆兵？

毕竟房地产即将成为全国最为暴利的行业之一，以朱家的人脉资源，或许也能看得到这一步，想要插手房地产行业也是无可厚非。

正想着，家门口传来了钥匙的响动声，本以为是母亲回来了，结果一探头竟是父亲一脸喜悦之色的进了屋，嘴里还哼着小曲，脸上有些晕红，显然是喝了酒，看起来心情也是不错。

本想将天宁建筑公司的事情告诉父亲，可一想，父亲好不容易将这件事情处理好，能够清闲几日，申大鹏又感觉有些舍不得再让父亲操劳，更何况他也不能肯定这其中到底有什么猫腻，思前想后，还是决定过段时间再说。

“爸，你回来了？看你心情不错嘛。”

申大鹏倒了一杯温水，递到父亲面前，“喝点热水，胃里能舒服些。”

“大鹏，这回你给我想的主意真是太好了，不仅烂尾楼的事情完美解决，现在工业园区的工程合约也签了下来，还有那些一直等着看我好戏的人，也都换了一副嘴脸，天天争着抢着请我吃饭，我这心里，真是舒坦。”

闻着父亲呼之而来的酒气，申大鹏皱了皱眉，但还是细心的把父亲搀扶坐到了沙发上，强行逼着父亲喝下了一整杯的温水，让其脑袋尽量清醒清醒。

“爸，你工作上的事情已经完美解决了，没了烦心的事，咱们是不是该考虑一下回奶奶家了？人都说不出正月都是年，虽然晚了一点，但也算是给奶奶拜个晚年，这周末怎么样？”

“这个周末？今天周四……”

申海涛犹豫再三，又看着儿子期盼的眼神，无奈叹了口气，虽然有些迟疑，但还是点点头同意了。

周五晚上，申大鹏放学，申海涛和刘凤云下班之后，一家三口登上了前往平水镇的客车，原本的小客车已经变成了中巴车，坑坑洼洼的泥土山路也变成了还算平整的水泥路，道路两旁白雪皑皑的冷色调，却比不过申海涛此时的心情。

几年时间，一切都变了，而且变化已然超出了想象，但唯一不变的是，母子情分仍旧生疏，别说是见上一面，就是打电话听到申海涛的声音，便立刻挂断，若是记忆力好一点，或许都能记住几年时间里，母子俩到底说过几句话。

第0217章 记忆中的奶奶家

这些年申海涛也不是没做过努力，刚开始逢年过节也是回家，但等待他的都是冷眼旁观，亦或者直接无视。

后来几年也往家里稍些东西，不过用不了几天，都会原封不动的邮寄回来，再到后来，申海涛也是彻底伤心了，都说虎毒不食子，难道母亲真的不认他这个儿子了？

红砖青瓦，房顶与院落厚实的白雪，前院种蔬菜的小田地里，三个小树并排立在当中，一颗杏树，一颗李子树，一颗山楂树，甚至连木制栅栏的东北角，那处破损，都是依然未有修补，与申大鹏童年记忆中没有任何变化。

这就是平水镇的奶奶家，平房小院，比姥姥家还要小一些，破旧一些。

“汪汪……”

几声急促疯癫的狗叫声，唤回来申大鹏的追忆。

“小泉，叫什么叫，闭嘴。”

看着平房角落里的一处简易狗窝，一只京巴狗正在蹦跳个不停，一指粗细的铁链足以将它栓的结结实实，却仍旧拼命扯动的哗啦啦直响，显然是不认识他们一家三口了。

小泉是这只京巴狗的小名，全名叫小泉色三郎，申大鹏喊出来之后，也是有些后悔，他还记得，这条狗原名是叫‘大款’，后来因为小泉上台后处处与国家作对，所以奶奶才给改名叫了小泉。

此时他喊叫小泉的名字，京巴狗都不愿意承认，叫的愈发凶狠也情有可原。

“谁呀？没事逗我家的狗干什么？”

一道略有苍老的声音传来，随后木头房门被推开，奶奶略有佝偻的身影映入眼帘，“海……大鹏，凤云，你们咋回来了？”

奶奶第一眼看到的仍然是自己的儿子，可是终究觉得‘海涛’两个字是如鲠在喉，生硬拗口，最后还是未曾叫出来，也未曾理会申海涛，而是热情的走到刘凤云母子面前，有些惊讶，更有些激动。

“妈，这不是过年了么，大鹏说他想您了，我们特地回来看看，给您拜个年。”

刘凤云揽着老人家的手臂，小心翼翼的搀扶着，脚下都是冰雪，生怕老人家一个不稳，再摔了个跟头，老胳膊老腿哪经得起折腾。

“大鹏，哎呦，我大孙子又长高了。”

奶奶的声音有些哽咽，竟是凑到申大鹏旁边，一米五左右的个头仰视着相差一头高度的申大鹏，想要宠溺的摸摸大孙子的脑袋瓜，却发现已然有些摸不到了。

“奶奶，我想您了。”

申大鹏的眼泪在微红的眼圈打转，若是坚强的抬起头来，或许也不会落下，但俯瞰着满头白发，满脸皱纹的奶奶，一滴滴泪水竟不可自控的扑簌而下。

深深的一个拥抱，脑袋埋在奶奶肩膀与脖颈之间，嗅着奶奶身上儿时熟悉却讨厌的煤火燃烧味道，此时却觉得异常安心。

“大鹏乖，乖啊，都是大小伙子了，哭什么哭，男儿有泪不轻弹。”

奶奶那双已经无法伸直的双手，终于如愿揉搓着大孙子的小脑瓜，不过掌心、指肚生出的老茧与裂纹，却时不时会夹到头发，弄得申大鹏生疼。

可申大鹏却未有半分躲闪，依旧与奶奶紧紧相拥，他还记得清清楚楚，奶奶花了一上午时间给他摘回来的草果，用白糖拌一拌，那叫一个酸甜可口。

奶奶为了哄着他不哭不闹，专门从稻田地里捉来一只青蛙，腿上拴着一根白线，让他拖拽着玩耍，后来因为青蛙死了，他还大哭了一场。

结果又是奶奶，不知从哪里弄来了一只麻雀再给他玩耍，后来才知道奶奶为了抓麻雀，脚踝都崴伤了也硬撑着不说。

小叔没有打架伤人之前，在父亲没有因为不帮着小叔而惹恼了奶奶之前，他记忆中的奶奶，始终都是一个坚强而慈祥的老人，至少，对他申大鹏是异常宠溺。

“外面冷，进屋吧，我烧了柴火，炕头热乎着呢。”

奶奶也是双眼泛红，一手拽着刘凤云，一手死死的拽着申大鹏，迈着蹒跚步子进了屋，但至始至终，却与自己的儿子只说了一个字，那就是‘海’字，连个全名都未曾叫出，更是一直选择无视。

但当转身那一刻，申大鹏却是清楚看到，奶奶的眼角留下一行浊泪，可以看得出来，奶奶的心结仍未解开，但是心中的惦念却是真真切切！

申海涛静静伫立门外许久，长吁一口烦闷之气，但看着母亲已然苍老的面庞，心中也是百般滋味搅动，看着口中哈气飞散，缓步跟着进了屋，刚一进去，就听到母亲在打电话。

“春芳，晚上你下班多买点菜，买只小鸡，再买条鱼，顺便叫上冬梅也一起，早点回来，啊！”

奶奶挂断了电话，便忙趁着拿出了自家炒的瓜子、花生，还有申大鹏儿时最喜欢的橘子味水果糖，偷偷往申大鹏手里塞了六七块。

大姑听着电话里的忙音，纳闷不已，老人家向来节俭，过年才会买小鸡和鱼，还得是挑小只、小条的买，这都过完年三十了，怎么又买？家里来客人了？

奶奶口中的春芳便是大姑，而冬梅则是小姑，爷爷年轻的时候在车队干活，出了车祸，奶奶年纪轻轻就守寡，所以只有两个儿子、两个女儿。

大姑申春芳，是最年长的，现在在平水镇市场里的收税员，虽然看着是个不错的工作，但整日里与市场的商贩因为税收计较，也是折磨出了一个急性子，不过也有好处，那就是无论买菜、买肉，还是柴米油盐酱醋茶，都要便宜许多。

大姑父王立清，在镇里邮局上班的，完完全全的老实人，你要是跟他聊天，你说十句，他也就能回你一句，还是惜字如金的‘嗯’，不过话少也好，最起码大姑唠唠叨叨的时候，大姑父只是听着，如此一来，俩人也不会吵架。

小姑申冬梅，在市场里摆摊卖衣服，虽说辛苦一些，但毕竟是做小生意，要比大姑的生活好一些。

不过可惜，没找到个好娘家，老公结婚前后的反差判若两人，结婚之前是整日到奶奶家劈柴打水，结婚后却整日喝大酒，打麻将，小姑硬挺了两年，最后实在没法坚持，选择了离婚，自己带着女儿过日子。

【求月票！】

第0218章 那些家人

至于两个儿子，就是自己的父亲申海涛，还有那个不争气，惹得奶奶与父亲母子不能相认的小叔，申海波了。

与父亲申海涛敢闯敢拼，正直不阿的性子完全不同，小叔申海波完全就不像是申家的人，既没有继承爷爷的勤劳，也未能学得奶奶的朴实，甚至连大哥为人正直的优点也没学到，说难听点，连大姑、小姑这两个好老娘们都不如。

整日里就是四处胡混，喝了酒就吹吹嘘嘘，不过倒是有一点，也是唯一一点过人之处，那就是写得一手漂亮的字，为此，奶奶还专门托人给小叔找了刻字社的工作，虽说赚不到什么大钱，但至少还能养家糊口。

可谁曾想，没几天居然就跟师傅打了起来，原因更是可笑，只因为师傅让他用正楷刻章，而他非觉得行书洒脱、漂亮，但顾客是一个公务员，印章讲究正正方方，哪容得他去肆意妄为？结果让师傅一顿骂后好好的工作泡了汤。

从这之后，小叔便是整日里恨天不公，怨天尤人，喝酒也是愈发的凶，这也才有了后来喝多酒跟人打起来，也才会有父亲想要他吃点教训没管他，可怎么也没想到会被判刑两年，也是因为如此，奶奶才与父亲脱离了母子关系。

自从进了屋子，一直到下午大姑拎着满满一大兜子菜回来，奶奶都是在与刘凤云和申大鹏母子俩亲昵聊天，始终把申海涛晾在一边，本应该是母子团聚的正月新年时刻，却是弄得异常尴尬。

不过申海涛也早已经习惯了，不管是做什么事，还是寻找什么东西之前，都会由心而发的喊一声‘妈’，然后再做下文，这一下午喊了没有一百也有八十声，老人家也从刚开始的视若无睹变成冷眼相对，再到后来偶尔应和着使个眼色或者嗯啊答应一声，仔细算起来，这也是脱离母子关系后，两人相处最亲昵的举动了。

“哎呀，海涛回来了？凤云、大鹏，你们娘俩也来了？等着啊，我给你们做好吃的。”

大姑一进屋就是乐呵呵的，或许是因为与申海涛年纪相差只有两岁，从小到大她都是特别喜欢自己这个大弟弟，对于小弟，却只是无可奈何罢了。

或许是爱屋及乌，也可能是因为她家和小妹家都是女孩儿，而小弟没结婚没有孩子，所以申家下一代人中暂时只有申大鹏一个男孩，抱着传宗接代的封建思想，也是对申大鹏始终很宠溺。

“大姑！你咋又漂亮了？是不是偷偷又用什么好的化妆品了？”

申大鹏嘴甜的好似抹了蜜，并上前给大姑一个深情的拥抱。

“好小子，就你大姑对你好，小姑什么时候亏了你吗？”

申冬梅狠狠一个小拳头敲在申大鹏脑瓜上，语气之中满是醋意。

“我小姑本来就天生丽质，冰雪聪明，还用得着我这等愚钝之人去夸奖么？那岂不是有辱小姑的英明？”

申大鹏又是英雄豪杰一般的大力抱拳，“姑姑在上，请受侄儿一拜。”

说着，倒是极不在乎的俯身便拜，正在申冬梅嬉笑不停之时，申大鹏却突然伸出手来，“小姑，我表现这么好，没有红包奖励一下吗？”

“去你的，臭小子，长得都快到房顶了，还好意思管我这娇小女子要压岁钱，我没让你时时刻刻保护我的安危，已经算你走了狗屎运。”

申大鹏与小姑之间的玩笑看似疯闹，但是家里人早已经习惯。

申冬梅的年龄与他小姨刘凤霞相差不多，所以与申大鹏之间感情特别好，家里没出现脱离关系的事情之前，更是经常开玩笑似的自诩神雕侠侣！

当然了，那时候申大鹏还小，并不知道杨过与小龙女之间的那种爱情，只知道电视里演得并肩而立，行侠仗义。

“大姑父，过年好！”

申大鹏走到王立清面前，看着大姑父十几年不换的一件军大衣都已经缝缝补补，甚至袖口处都沾得油亮，却还是舍不得丢，此时一句过年好，大姑父也是憨厚的一笑，亲切的点点头。

“大哥，你在青树县混得怎么样啊？我看你现在呢子大衣、小皮鞋穿着，头发也油光水滑的，是不是升官了？”

申冬梅脱了鞋蹲在热炕上，毫不拘谨的从后面搂着申海涛的脖子，许久未见，兄妹亲情却不见有丝毫影响。

“还是老样子，混一天是一天呗。”

申海涛没有提及升官的事情，生怕提出来再让老母亲认为是回家里显摆，所以将众人目标指向了申大鹏：

“倒是大鹏越来越出息了，原本高一、高二的时候学习只是中等，都已经对他高考不报任何希望了，谁成想，这半年时间，成绩竟然突飞猛进，现在年段前十名不成问题了。”

“呦，那不是比咱们家馨馨还厉害？”

申冬梅口中的馨馨，是申大鹏大姑家的表姐，王申馨，因为姑父姓王，大姑姓申，所以把俩人的姓氏都加在了表姐名字当中，也算是证明二人爱情的结晶吧。

王申馨虽然是表姐，实际上也比申大鹏只大一岁，学习成绩与大姑的家庭生活一样，平淡无奇，做不到名列前茅，但也绝不是名落孙山之辈，处于中上游。

去年高考没发挥好，没考上本科大学，为了能上个好大学，所以复读了一年，现在与申大鹏一样，都是在上高三，只不过，一个是青树县，一个是平水镇。

“大鹏，你得继续努力呀，考个名牌大学给咱们申家争口气，我也好让你婷儿妹妹跟你学习，拿你当个榜样。”

口中提及婷儿，申冬梅眼中便流露出宠溺之色，李婷，是与她这几年相依相伴的女儿，在她眼中，或许谁也没有婷儿重要了。

“嗯，小姑，你就放一百个心，我肯定会努力的，不过……馨馨姐和婷儿咋没来？”

申大鹏有些纳闷，难道是许久不见，与自己感情生疏了？

回忆起前世，好像的确如此，人家都说女大十八变，他们姐弟、兄妹三人连续几年未曾谋面，到后来可能走在大街上都不认识了，再想起孩童时因为几粒山楂便吵吵闹闹的姐姐、妹妹，忍不住心头阵阵泛酸。

第0219章 小叔又出事了

“馨馨去老师家补习数学了，可能是女孩子脑瓜不灵光，偏科。”

王立清憨厚的笑笑，好像生怕申大鹏误会，赶忙解释。

“婷儿去她奶奶家过年了，毕竟是姓李，人家的孙女，不能让老人与孙女生疏了！”

申冬梅并非是在口是心非，但脸色的确有些泛白，显然心里很不舒服。

“这些等会吃饭的时候再聊，冬梅，你没告诉海波，大鹏他们回来了吗？”

奶奶从厨房走来，用胸前系着的围裙擦拭着手上油渍。

“没有啊，我打他电话，关机。”

申冬梅也不在意，坐在炕上嗑着瓜子。

“奇怪了，你大姐也说海波的电话关机了。”

抬头看了看表，已经五点多了，外面天色已然黑的彻底，若是往常时候，申海波早就拎着酒瓶回来吃饭了。

正在大家疑惑之际，电话却突然响了。

“喂，是，什么？伤的重不重啊？好，好，警察同志，他脑子不灵光，您别跟他一般见识，我们这就过去。”

奶奶脸上满是焦急之色，手掌有些不受控制的颤抖，挂了电话，第一时间望向了申海涛，欲言又止。

转而望向了申冬梅，“你小哥跟人打架，被派出所给抓起来了，让家里人去一趟。”

奶奶说话的声音已是抖动不停，在电话里还能听到海波在与什么人大呼小叫，听着对方好像还说什么流了这么多血没完，之类的狠话。

“妈，你别着急，在家等着，我们先去看看什么情况，只不过是打架斗殴，不严重的。”

申海涛是怕老母亲禁不住折腾，着急上火再影响了身体。

“哼！”

可老人家却是冷哼一声，连围裙都没摘，自顾穿好了棉衣，便往外走去，大姑、大姑父、小姑赶忙跟了上去，围在老母亲左右。

“爸，之前那次……这次……”

申大鹏才刚刚开口，申父便匆匆大步追了上去，申大鹏心中百味杂陈，转而望向刘凤云，“妈，你就别跟着折腾了，看家吧。”

一家人匆匆赶到了派出所，刚一进去，就看到走廊里围了有十几个人，正中间是一个不认识的男子，大肚便便，头上却‘寸草不生’的油亮亮，胳膊上缠着厚厚的纱布，对面也蹲着一个男子，头上、脸上、身上都是血痂。

“海波，你没事吧，海波……”

奶奶眼中泪水忽地涌出，呜嚎着冲了过去，佝偻的身子半跪在地上，捧着浑身是血的男子的脑袋，小心翼翼的四下查看。

申海涛一愣，申大鹏同样惊得张大了嘴巴，显然，他们爷俩都没认出来，眼前这个蓬头垢面，浑身血渍的男子，竟然是申海波。

申大鹏暗暗叹了口气，看来，这些年小叔过得并不算太好，沧桑的脸上再也没有了年轻时候自以为是的傲骨，留下的，只有岁月留下的一道道皱纹，明明比父亲小七八岁，却看着比父亲还要年长。

“到底怎么回事，怎么就打起来了？”

申海涛询问着围在走廊的人，却没有一人回应，都是冷冷望着申家几人，很明显，这些人都是小叔对立那男子一伙的。

“你们是申海波的家人吧？来的正好，看看这事怎么处理吧？是公了还是私了？”

一名小警察从洗手间里出来，痞里痞气的还在拉着裤裆链，对待申家几人的态度之中，也满是轻蔑与不屑。

“我们连发生了什么事都不知道，怎么做决定？”

申海涛目光冰冷，他也是公安系统出身，自然一眼就认出这人只是个小协警，若是这种浑身痞气的家伙在他手下，肯定不会有好果子吃。

“发生什么事？你们家申海波用铁铲子打人，把人家胳膊给划开了十几厘米的伤口，这可是重伤害，我给你们机会私了，就是看在都是平水镇的老乡，没必要把事情闹大，你可倒好，这是什么语气跟我说话？信不信我现在就把人关起来？”

“我又不是无缘无故打人，是李铁他不讲究，身为包工队的老板，用我们干活的时候一口一个老弟叫着，可干完了活就不给工钱，我要了好几次也不给我，这回我去找他要钱，还开口骂人。”

申海波猛地站起来，本来脸上、身上就都是血痂，没了半点人模样，忽地提高了嗓门大喊，倒是有些吓人。

“你给我蹲下，你大喊大叫个什么劲？”

小警察的声音比申海波还要大一倍不止，从腰间取出了橡胶警棍，威胁着让申海波蹲下，“人家李老板骂人犯法吗？还不是你先动的手？才会闹到现在这个地步？我给你家里人打电话，已经给足你面子了，你可别不识好歹，大过年的，没人在这里跟你耗着，赶紧决定，是经官还是私了，我还要回家吃饺子去呢。”

“对，我骂人又不犯法，你先动手打我可是犯法的，海波，你也别说我不讲究，要私了的话工钱抵消，我马上带人走，如过不行咱就经官，你已经蹲过监狱了，也不差再进去待两年了！”

李铁几句话说的中气十足，根本不像被铁铲子砍成重伤的样子，最激动的时候，甚至连手臂还能动弹几下。

“我不和解，你欠我工钱都半年了，怎么地，欠人钱还天经地义了？你也说了，我都蹲过监狱了，也不怕再进去蹲几年，你要是把老子惹急了，老子灭你全家……”

申海波不服气，咬牙切齿的大喊，但了解他的人都知道，这些话也就是气头上说出来吓唬吓唬人罢了，出狱后的他看别人杀只鸡都躲远远的，哪来胆子去杀人？

说者无心，但听者有意，李铁更是火上浇油，“警察同志你听到了吧，他这是威胁，恐吓，他说要灭我全家，这事我肯定没完。”

“申海波，我说你怎么听不懂人话呢，给你脸你不要是吧？李老板都说了同意和解，不想把你送监狱里去，你怎么不念着别人的好？”

小警察从洗手间出来开始，说的每一句话都是明显偏向着包工头，只要不是傻子都能看得出来，可能这也不怪他。

第0220章 我来解决吧

见此，小叔也是怒火难遏，哪里还管他谁是天王老子，猛地起身欲要争论，却被奶奶以佝偻的身子给硬生生拽住了。

“警察同志，我们和解、私了，钱我们不要了，咱都是平水镇的老乡，您帮帮忙，就把我儿子放了吧，我求求您了。”

申大鹏看着奶奶带着哭腔祈求，而那小警察却连最起码尊老的态度都没有，仍是趾高气昂的抖着腿，心中气不打一处来，正要上前理论一番，却被小叔的一句话气的差点没晕过去。

“我肯定不和解，那就经官吧，我还就不信了，这天底下还没有王法了？他欠我工钱就可以不还了？他欠我钱我还不能要了？”

申海波话音刚落，李铁已然气的脸色铁青，再未说一句话，只冷哼一声，便带着身旁的十几个人大步离去了，可是出了派出所，却在门外久久徘徊未曾离去，虽不知道目的为何，但明显是在申家几人面前演戏。

“你们申家人咋就这么犟？人家李老板都同意和解了，你们还不同意？现在好了，受害人不同意和解，我也没有办法了，只能立案调查了，申海波，你这是故意伤害罪，估计又得蹲上几年，今晚就先送拘留所吧。”

话音刚落，小警察用手中的橡胶警棍推了推申海波，示意他老实点，随后就要离开。

“小同志，警察同志，我求求您了，你帮帮忙，我们和解，钱不要了，啥都不要了，只要别让我儿子蹲大牢……”

老太太可着急了，自己的儿子已经蹲过一次监狱，在里面遭了不少罪，哪里还会因为这点工钱再让儿子进去受苦？毕竟钱没了可以再赚，但若是儿子不在身边，她可再也承受不了了。

“人家受害人都走了，还咋和解？早干啥去了？今晚在这待着吧。”

小警察嗤之以鼻的冷哼一声，目光却瞥了瞥派出所外面，李铁好像已经离开了，那他也没有必要再演戏给谁看，如此，连与申家人说话的欲望都没有丁点。

“小同志，警察同志……”

奶奶还要恳求帮忙，但小警察却不耐烦的闪到了一旁，很明显，是没得商量。

见此情形，奶奶先是愣了愣，又看向了浑身是血痂的申海波，紧皱着眉头，担心自己这个死犟的儿子会遭罪，无奈，缓缓看向了申海涛。

虽然并未开口说话，但很明显，在场的众人里，只有申海涛是在公安系统工作，县公安局治安科副科长，若是跟镇里派出所的小警察说句话，或许能把现在紧张的局面缓解一下，至少也不至于让申海波受苦遭罪。

见到母亲略带担忧的眼神，申海涛真是万分无奈、为难、尴尬，他已经不在公安系统里工作了，而且整件事情的来龙去脉他并不清楚，是非曲直、是是非非也说不准，他的确不太好插口，只能选择了沉默。

“哎。”

奶奶眼中的神情由担心变成了失望，叹息一声，“申海波，你真是个没用的东西，这半辈子都让我给惯坏了，成事不足败事有余，没有个背后照应的大官，也敢到处招惹别人，活该你蹲大狱……”

老太太这番话是指点着申海波脑袋说出口的，若是有外人在，或许还真以为是对申海波太失望了，不过申家几人却都明白，这是指桑骂槐，在挖苦申海涛呢。

大姑、大姑父、小姑都是低头不语，小叔也是一脸茫然，申大鹏更是忧心忡忡，眼看着奶奶和父亲的关系刚有缓和，若是因为这件事情再次闹翻，岂不是违背了此次前来的初衷？

没准奶奶再回忆之前小叔被判入狱的事情，有可能一辈子和父亲都不会再有缓和关系的可能了。

“奶奶，我爸的位置比较尴尬，他不方便出面，不过交给我解决吧。”

申大鹏轻松一笑，在众人疑惑的目光中掏出电话，走出了派出所。

“哼！”

奶奶冷哼着坐到了一旁的椅子上，既不看向大儿子申海涛，也不看有些凄惨的小儿子，自顾低着头也不言语，看来，是真的生气了。

申大鹏站在派出所门口，四下张望无人，缓步走到了派出所铁制围栏的角落里，从手机里翻出了一个从未打过的电话号码。

“喂，是兵少吗？我是申大鹏……”

“申大鹏？你给我打电话干什么？”

朱神兵语气不善，从电话听筒里都能感受到那股恨不得将人冰冻的阴森语气。

“是这样，我现在在平水镇派出所，我小叔因为与人有点误会，被派出所的人给扣了，所以……我想让你给他们打个电话，把人给放了。”

“呦吼，哎呦呦，真是没想到啊，堂堂城管局局长、县建委副主任的公子，居然会来求我？啧啧，怎么了？公安系统没有熟人，办不了事？不过可惜，我对平水镇不熟，派出所也是没有能帮我办事的人。”

朱神兵早已经气炸了肺，手里的电话都快攥碎了，但为了能够让申大鹏多说点求饶软话，也只是强忍着怒火在装必。

“神兵，什么事？”

朱神佑在一旁小声询问，朱神兵则是把电话放出了免提。

“兵少，派出所里的人可是我亲小叔，你得想办法帮我把人捞出来！”

申大鹏倒是不紧不慢，也不生气，“我记得……好像有人拿铅球砸伤了人，那可是故意伤害啊，都能啥事没有的放出来了，而我小叔这只是朋友间拌嘴打架，兵少不会连这点能耐都没有吧？还是不愿意帮忙？”

“我艹……”

朱神兵举起电话放在嘴边，就在即将要破口大骂之时，一旁的朱神佑却赶忙把电话抢走了。

“你这个忙，我们帮，等着吧。”

朱神佑淡淡说了一句，便挂断了电话。

“堂哥，你这是干什么？疯了？为啥要帮他？这小子特么的处处与咱们作对，他小叔被抓了，咱们应该找人让他蹲几年，你还帮着捞人？”

朱神兵接过电话，直接用力摔在墙上，用以宣泄怒火。

第0221章 工钱纠纷

“你才疯了，我看你是傻了，你都知道申大鹏暗地里算计咱们，他会心里没数？他敢打来这个电话，摆明了就是在讹咱们呢，只要咱们拒绝，以他的性子，肯定会把谢子豪的事情抖落出来。”

“说就说，我害怕他呀？他都已经收了咱们的钱、手机、电话卡，那可不是小数目，再说了，谢子豪他进去就进去呗，跟咱哥俩有什么关系，现在电视购物的生意那么好，还差他们家那仨瓜俩枣的？”

朱神兵一屁股坐在沙发上，一齐点燃了两根香烟，分给了朱神佑一只。

“你都知道电视购物里面有谢子豪投的钱，他要是出事了，他爹还不得把咱们扯出来？这也不是最重要的，你可别忘了，县里的项目刚刚竞标下来，还处在最关键的时期，决不能让曹书记对咱们有任何负面看法……”

“那还真得帮着那个臭小子捞人？我这心里真特娘的憋屈。”

朱神兵表情恶狠，竟是用手指掐灭了香烟，也不知疼不疼。

“记住我跟你说的话，小不忍则乱大谋，咱们先赚钱，把钱握在手里，不管是要他的胳膊腿，还是要他的小命，那还不是轻而易举？”

朱神佑却是一副智珠在握的模样，现在他的心中，只有工业园区的项目，虽然也不清楚到底有多大利润，但是与黄彬平时的对话当中，偶尔也能听得出来，绝对会是一笔不菲数目。

“那我听哥的，我这就去安排人，把那臭小子他叔给放了……”

“不用了，我亲自给我爸打电话吧！”

说着，朱神佑缓缓掏出了电话……朱神佑也是心有不甘，但仍旧咬着牙拨出了电话。

申大鹏挂断电话，微笑着耸耸肩，面露不屑之色，重新进入了派出所，前脚刚进门，就看到小协警正在接电话，点头哈腰。

“好，好，您放心，立刻、马上……喂，喂？”

显然是对面先挂断了电话，小警察略有尴尬的咧咧嘴，赶忙俯身把蹲在地上的申海波扶了起来，“那个，事情我已经查明了，全都是误会，误会，没事了，你们可以走了。”

“这就可以走了？”

看到小警察坚定的点点头，奶奶忽然从座位上站了起来，“我就说嘛，警察是为人民做主的，绝不放过一个坏人，但也不会冤枉我们这些小老百姓，小同志，真是太谢谢你了！”

“没，没事，这都是我应该做的，人民公仆嘛，哈哈！”

小警察违心的尴尬一笑，心中却是暗骂：“你们特么能找到县治安大队的朱队长给我打电话，还在这里跟我俩演戏哭穷，我要是不按照朱队长说的办，别说以后找机会转正了，估计明天就得卷铺盖卷走人……”

奶奶在申大鹏的搀扶下迈着匆忙大步离开了派出所，或许在她老人家心里，一辈子都不想再来这地方了，不过脸上却带着笑意，布满老茧裂纹的双手死死握着申大鹏的手，摇晃个不停。

“还得是我的大孙子厉害，一个电话就把事情解决了，可不像某些人，明明在其位，却不谋其政，连个电话都不敢打。”

奶奶现在的心中估计是百感交集，她也明白申大鹏能办成事，估计也是动用了申海涛的关系，但毕竟真正解决事情的人不是申海涛，自然也是心里很不舒服。

“奶奶，你就别怪我爸了，他已经不在公安系统工作了，但我打电话帮忙的人也是我爸的朋友，没有我爸，我一个小屁孩儿能干啥？”

申大鹏不希望奶奶把注意力放在自己身上，所以把话音又重新转移到了父亲身上。

“嗯！”

奶奶瞥了一眼坐在旁边不言语的申海涛，只是轻点点头，并未回应，但望向申海涛的眼神与脸色却有所缓和，不再像之前那般冷漠与怨恨。

“海波，这到底是怎么回事？咋还跟李铁那家伙打起来了？他是什么人你还不清楚？狗仗人势的东西，何必跟他动手？”

大姑也是担心弟弟，一边担忧问着，一边小心翻着申海波沾满血渍的衣服，看看有没有严重的伤口。

“姐，我没事，就是李铁那个家伙实在太欺负人了。”

提及郁闷烦心之事，小叔点了一根烟，深深吸入肺中，仿若能消散一些忧愁，但却无济于事，愤愤然吐出烟雾，“李铁他欠我工钱都好几个月了，说是年前给我，这都过完年了还是没信，我寻思过完年了找他问问，结果上来就跟我爹呀妈呀一顿骂！”

或许是想着母亲就在身边，也没好意思重复那些不堪的脏话，岔开了话题：“我受不了他骂人，就轻轻推了他一下，结果他身边那群人就冲上来了，他的胳膊根本就没那么严重，都穿着厚厚的衣服，怎么可能划破十多厘米长的伤口？”

“海波，咱不计较谁对谁错了，你姐说的有道理，李铁是什么样的人？在平水镇谁不清楚？咱明天就找他和解，那些工钱咱也不要了，就当破财消灾了，人没事就好。”

奶奶毕竟还是担心儿子，想着那李铁周围整日里都聚集一些地痞无赖，与那种人哪有道理可讲？不就是点工钱么，与自己的儿子相比，一文不值。

“欠债还钱，天经地义，咱们为什么不要？他李铁三头六臂？凭什么不给钱？做老板的都这么不堪，他的黑心工程队盖的房子，估计更是有问题的……”

申海涛总算听明白了经过，此刻也是忍不住有些气愤。

“哼，刚才在派出所一句话不敢说，现在来能耐了？”

奶奶瞪了一眼，刚刚有所恢复的情绪，又被申海涛这几句话挑出了火气。

申海波同样冰冷的盯着申海涛，眼中满是不服与不屑，甚至都懒得说一句话。

“我……”

申海涛也未想要解释什么，拿出了电话，“喂，郭磊么？给我查一下平水镇丰收小区的开发商是谁，电话号给我……”

沉默良久，挂了电话，按出了默念在心中的电话号码。

【求月票！】

第0222章 让他来见我！

“喂，是周成民吧？我是申海涛。”

电话接通后，申海涛没有半点犹豫，直接自报家门。

“申海涛……”

此时，周成民身旁正有个娇小的女子一起半卧在床上，大口呼着粗气，口中念叨这个名字咋这么熟悉，忽地脸色大变！

作为县里的开发商，对于县建委会的人事变动自然特别敏感，又怎会不知道刚刚升至副主任便谈下工业园区项目的申海涛，只是一时间懵住了而已。

一旦想到申海涛是何许人也，立刻收起了粗狂的喘气声，取而代之的则是极尽讨好的谄媚与温柔，“是申主任啊，对对，我是小周，您有什么吩咐？”

“你们丰收小区的工程，是不是承包给了一个叫李铁的人？这个人的人品很有问题，拖欠老百姓的工资不给，这种人做的工程，我怕很难保证不出问题呀。”

申海涛的语气中没有半分感情，仿佛在淡淡说着无关紧要的事情，说完，也不等周成民再有回应，便自顾就挂了电话。

周成民这回是彻底懵必了，大晚上的，县建委新上任的副主任给他打了个电话，别的什么都不说，只是提及了李铁的名字就挂断了电话？

而且听那淡漠的语气，好像也不是要钱要好处，这要干什么？该不会只是跟自己谈谈感情吧？想他一个副主任也没这份闲心，难道是要算计自己？

这个世纪初的时候，国家部门对于房地产建筑的监管并不严格，所以大部分开发商都是有便宜的绝不用贵的，能糊弄的绝不认真，所以只要监管部门随随便便认真起来，基本上质量问题都是一查一个准，轻则罚款，重则推倒重建。

“不，不对，申副主任还提到了李铁的名字，还提到拖欠工资，特么的，肯定是李铁不省心，给我惹了什么麻烦。”

周成民掀开被子，不着一缕的身子站了起来，匆匆穿上了裤子。

“成民，这还没完事呢，你火急火燎的要干什么去呀？”

周成民已然在系衣服扣子，而被子下面，肌肤雪白的女子面露不悦之色，从后面搂着周成民大肚便便的粗腰，脸色潮红未消，双腿夹得紧密，小蛮腰扭动个不停，带动着露出了半个翘臀，俨然是一副欲求不满的模样。

“滚特么一边去，李雪，我特么告诉你，若是你哥给我惹了什么麻烦，我特么饶不了你们一家子，赶紧给他打电话，让他给我滚过来。”

周成民一脚将李雪踹回床上，指着李雪的鼻子破口大骂。

周成民是县里的开发商，虽说不如那些有头有脸的大老板有资本，但也是身家颇丰，身边自然也是红飞绿舞，美女如云。

这个李雪不过是他来平水镇开发丰收小区，李铁为了包工程主动献出来的，纯属玩物而已，他又怎会在意？别说是踢一脚加上指鼻子大骂，就是打残了估计李铁也不敢放个屁。

“哦，哦，我这就给他打电话，呜呜……”

李雪吓得战战兢兢，也顾不得穿上衣服，便哽咽着翻找哥哥的电话，她当初也只是为了找个大老板混点钱花，而且她哥哥包了工程，也能给她一些钱，两全其美，可是没想到卖身而已，咋还会被打骂？

不过事已至此，她已然没了重新来过的机会。

与此同时，李铁也得到消息，说是派出所把申海波给放了，用力拍了拍面前的桌子，拆掉纱布后胳膊的确带着淤青，不过哪里有什么十几厘米的伤口，但纵然如此，心中也着实不解恨，拿起电话拨了出去。

“喂，小林，咱们哥俩的关系还是不到位呗？说好了帮我教训教训那个不知死活的申海波，你怎么还把他放走了？”

“这，这个……哎，李哥，我这有难言之隐呐，我不能说，不过我敢保证，我肯定没收他们申家任何好处……”

电话那面是派出所的协警小林，说话的时候磕磕巴巴，语气也是为难不已。

小林若是没有这番尴尬解释，或者没有主动提及好处的事情，以李铁的智商可能还不会想得到，可此时也是脑中飞转，还真就以为小林收了申家的好处，顿时气得肺炸，也懒得再说一句话，愤然挂断了电话。

“虎子，虎子，特娘的，把兄弟们都给我叫过来，我特么就不信了，这平水镇里还有人敢跟我俩炸刺，我看他是活腻了……”

虎子刚屁颠颠的跑过来，还不等搭话，李铁的电话就响了，赶紧闭嘴在一旁等着。

“喂，什么事？”

李铁正在气头上，说话语气自然不善。

电话另一头的李雪又是一愣，今天晚上真是邪了门了，怎么谁都跟自己撒火，不过面对着自己的哥哥，俨然没了与周成民的温柔与耐性，语气也是冰冷，“老周发话了，让你赶紧来绿柳宾馆一趟，他找你有急事。”

“老周找我？行，我一会就去，先不说了，我这办事呢。”

李铁极不耐烦的挂断了电话，现在他的心里只想着如何对付申海波，哪里还在乎其他，转身对着虎子大吼，“我让你把兄弟们都聚齐了，你在这里傻愣着干什么？还不快去？”

“哦哦！”

虎子也不知道大哥为啥发这么大的火，但是以他多年跟随李铁的经验，这时候最好不要多说话，离着大哥也是越远越好，免得殃及池鱼，匆匆离开房间，打电话叫人。

申家众人才刚刚回到家里，申大鹏屁股还没坐热，就连奶奶想要再说几句劝慰小叔的话还未来得及，就听到外面传来‘大款’疯了一般的汪汪嘶吼，紧接着又是阵阵急促的踢门声，不过并不是平房的木门，而是院落外面的大铁门。

“这是谁呀，这么晚了还在敲门，我去看……呃，看……”

大姑父边说着边向门口走去，可还未等走出房间，说话声音就没了，随后就是平房木门被用力踢开的砰砰声与急促的阵阵脚步声。

第0223章 一个巴掌

“哎，你们别推我，你们要干什么……”

大姑父倒退着回到了众人所在的屋子，也不知是推人的力道太大还是脚下不稳，竟是一个趔趄坐到了地上。

“大姑父！”

申大鹏赶忙上前给扶了起来，一抬头，却是看到了李铁面目狰狞的走了进来。

他身后还跟着十几个人，皆是面露不善，而且隐隐约约看到后面几个人手里好像还拿着铁棒子、镐把子之类东西，俨然一副准备打群架的架势。

“李铁，你特么的要干什么？这里是我家，你带着这么多人来，打算要跟我拼命是不是？好，反正老子也是蹲过监狱的人，特么跟你拼了。”

小叔明显看出李铁来者不善，盯着屋里寻找半天，想要找个能拼命的砍刀、铁棍，可是无奈，除了墙角倚着一把扫帚之外，再无其他可用来打架拼命的东西。

“哎呀，海波，你这是干什么，哪有什么拼命不拼命的，快给我回来。”

奶奶用力扯拽了几下，却没能将申海波拽回来。

幸好申海涛还在一旁，本来体格就好又是公安系统出身，手上用力一个小擒拿，反手把申海到了炕上，将其死死按住不准其起身，见申海波不再反抗，这才走到李铁面前，表情极度冷漠。

“你们要干什么？深更半夜，十几个人手持斗殴器械跑到别人家里，这是要抢劫，还是要杀人啊？”

面对这些个地痞小混混，申海涛倒是没有半分惧怕，之前在公安局工作的时候，没少与这种人打交道，看着凶狠，其实都是吓唬人罢了。

“抢劫？呵呵，你家穷的跟特么老鼠洞差不多，我抢你们家？疯了吧？至于杀人，也还不至于，一帮穷鬼贱民，杀了你们老子还得偿命，不值当。”

李铁从身后虎子手中接过一根铁棒子，不停的敲打着水泥地面，发出铛铛脆响。

“不抢劫，不杀人，难道是来给我奶奶拜年的？不过事先说清楚啊，跪地磕头就免了，我奶奶可没那么压岁钱给外人！”

申大鹏在一旁笑着插嘴，俨然面对着十几个凶神恶煞的也是没有丝毫畏惧。

“特么的，小兔崽子，你说什么呢？找死是不？”

虎子大喊大叫，朝着申大鹏就要抡起手中镐把子，却被李铁给拦住。

“小崽子口才不错，不过我可不是来跟你们吵嘴的。”

李铁从兜里掏出一张白纸，打开后里面写着一堆字，上面最大的三个字很是刺眼，‘和解书’，在手中晃了晃，“今儿个申海波把这个和解书签了，同意自愿放弃工钱，咱们之前的事就一笔勾销，如若不然，那你们可要考虑清楚，家里这些东西到底结不结实？”

“李铁，放你娘的狗屁，我自己凭体力赚的钱，你凭什么不给我？我告诉你，少一分都不行。”

申海波也不是善茬，这么多年干的最多的事就是喝酒、打架，此时又怎么会惧怕李铁？更何况还是闯入了自己家里来闹事？

“为了避免今天的事传出去，别说我不讲究，所以，我给你们三分钟时间考虑，三分钟之后……哼哼！”

李铁的话只说了一半，但语气中却满是威胁意味。

场面瞬间安静，申海涛也是冷静下来，这时才想起来开发商周成民，他刚才可是打过电话敲打了，怎么紧接着李铁这伙人就来了？难道那周成民真的如此行径恶劣？不过转念又一想，也不对呀。

周成民毕竟是县里的开发商，不说是什么富豪，但至少也是有钱人，而且还正在建造平水镇规模不小的丰收小区，如此大的投入，怎么可能不在意？再看向有恃无恐的李铁，面色一沉，又掏出了电话。

“周成民，我记住你了。”

接通电话之后，申海涛劈头盖脸的就是一声训斥，不仅惊到了身旁的家人，也是吓到了李铁。

“这家伙怎么知道我老板的名字？”

李铁有些发懵，眼珠子滴流乱转，不过想一想，周成民的名字，几乎平水镇的人都知道，估计这家伙是喊出来吓唬人的，倒也没有在意，咧嘴冷笑，静等看戏。

“周成民，你们的工程队不仅拖欠工人工资，还领着十几个人手持器械追上门来，逼迫老百姓跟他签什么和解书，我现在深深怀疑，你的公司有严重的问题。”

申海涛并不是那种以权谋私，以权欺人的人，但实在是对李铁的无礼忍无可忍，所以才会暴怒着打出这个电话。

“这，这……怎么回事啊！李雪，李雪……”

周成民大呼小叫，直到李雪从套房的另一个房间走来，“到底怎么回事，我不是让你把李铁给我叫回来吗？他混蛋人呢？跑哪里去了？”

“我，我不知道啊，我给他打电话，他说要办什么事，给我挂断了……”

“没用的东西，成事不足败事有余。”

周成民终于没了耐性，套上了厚实外衣，掏出手机拨出了号码，随后大步出了包房。

“喂，成众，李铁那面到底怎回事……申海波？”

周成民坐在宝马车里，听着电话另一边弟弟的讲述，脸色愈发难看，县建委副主任叫申海涛，李铁打的人叫申海波，都姓申，一个叫海涛，一个叫海波，一切不言而喻。

“这个白痴，行，我知道了。”

挂了电话，猛踏一脚油门，轰，宝马车直线冲刺，几秒钟时间，已然连车尾灯都无迹可寻。

申家，李铁霸气冲云霄的晃着腿，又晃了晃手中的‘和解书’：“啧啧，已经五分钟了，你们到底考虑的怎么样了？我是个讲究人，只要签上字，按了手印，我马上带人走，要不然，你们这个年就别想过好了，不，不对，以后只要我李铁还在平水镇，我就……”

“你给我闭嘴，你就什么？你是个什么东西。”

人群之后传来上气不接下气的暴怒吼声，紧接着一人推开李铁带来的十几个人，来到了李铁面前。

“老，老板……”

“啪！！”

不等李铁说第三个字，一记响亮的耳光已然狠狠扇在了李铁脸颊，看李铁略有侧动的身子，估计这耳光的力道着实不小，随后打人之人便赶忙凑近了屋里，环顾着房间内的几人，目光最后落在了申海涛身上。

【求月票！】

第0224章 妈妈的味道

“申副主任吧？哎呀，误会，误会呀，我跟李铁也不熟悉，根本不知道他做了这些愚蠢事情，他这个混蛋没伤到您吧？您的家人……也都还好吧？”

周成民也没见过申海涛，不过看屋子里的所有人，也就只有申海涛是一副领导模样，这才赶忙过来赔礼道歉，不过看到申海波浑身是血，还以为是刚被李铁打的，更是腿脚发软，赶忙跑了出去。

不一会回来的时候，原本空落落的手里却提着一个箱子，把申海涛拽到了一旁，打开之后，明晃晃的百元大钞展露出来。

“申主任，受伤的是您弟弟吧？”

见申海涛点点头，周成民这才继续说道：“我实在不知道李铁下手这么狠，居然把您弟弟给打成了重伤，这点钱算是给兄弟看病用的，如果不够，我明天再给您凑……”

此时的李铁彻底傻了眼，他怎么也想不到，眼前这个男人竟然是什么主任，看周成民谨小慎微的样子，估计还得是能掌握他命运的人，再想想自己之前做过的事、说过的话，双腿忽然觉得没了力气，差点瘫倒在地，幸好被虎子扶住了。

“不必，用不了这么多。”

申海涛看着一沓沓的百元大钞，少说也得有二十万，却丝毫不为所动，摆手拒绝，“你把这些破烂事情处理好就行了，医药费、工资、一分都不能少，但是多的钱，我也一分不要。”

“申副主任，这钱您要不收，我哪敢走哇……”

周成民把装着百元大钞的箱子硬生生往申海涛手里塞，后者却是猛地甩开了手臂。

“你有完没完？我们已经很累了，没时间听你啰嗦，这破烂事情你到底能不能解决？不能解决我回单位解决……”

申海涛上位者的威严彻底展露，面色正凛。

“能能，申主任你放心，我肯定处理的妥妥当当，既然你们累了，那我这就离开，你们快歇着吧，歇着吧。”

周成民还担心自己带来的钱不够，没想到申海涛竟然根本就不要，而且以他多年经商练就出察言观色的能力，他能够看得出申海涛眼中没有半点贪婪之色，是真的不想要这钱，所以也只能感恩戴德的大步离开，临走还冲着李铁冷哼一声。

李铁则是吓得浑身发抖，生生被十几个人搀扶着、拖拽着离开了申家，或许这辈子，他都不敢再来申家了吧。

周成民和李铁一伙人已然离开了有半刻钟时间，可房间里还是保持着异常的安静。

除了申大鹏和刘凤云之外，奶奶、大姑、大姑父、小姑、小叔，所有人的目光都是落在申海涛身上，好像还处于恍惚之中，弄不明白到底发生了什么。

“海，海涛，这到底是怎么回事啊？那个周成民可是县里的开发商，李铁都怕他，咋会对你那么客气呢？”

大姑见过周成民，那可是跟镇长都称兄道弟的人，在平水镇也算是风光无限，怎么面对着申海涛，就变成这幅摇尾乞怜的模样了？

“这……其实，我早就不在公安系统工作了，我现在是县城管局的局长，也是县建委会的副主任。”

申海涛也不好再有所隐瞒，只得将自己已经升官的事情告诉了家里人，倒也不是为了炫耀，只是想让家里人心安。

“好，好呀，海波的事解决了，海涛也升官了，这可都是喜事，不多说了，我去给你们包饺子去，好，好呀。”

奶奶口中念叨个不停，起了身子就要奔厨房去，经过申海涛旁边的时候，却是被申海涛一把抱住了。

“妈！这些年，你辛苦了。”

申海涛看着母亲已然银白的发丝，再看着一颗颗暗黄的老年斑，真情流露，声音不免有些微微颤动。

“哎，乖儿子，乖，我去给你们做饭，你去弄点温水，给海波擦擦身上的血渍，你们兄弟俩也好多年没说过话了，一切，也该过去了。”

奶奶的声音不大，但却满满透露着温柔，慈祥目光不停在申海涛、申海波兄弟俩身上流转。

“哎，我这就去……”

“还是我去吧，你和海波好好聊聊吧。”

大姑父用力拍了拍申海涛的肩膀，“亲兄弟俩，哪有解不开的结，就像咱妈说的，都过去了。”

说完，便出了房间，其余几人也是有意给他们兄弟俩独处的空间，皆是选择退出房间。

申大鹏是最后出去的，看着父亲与小叔俩人静静并肩坐在炕沿，虽然都没有说话，但明显小叔眼中之前的冷漠已经消失不见。

“有兄弟，真好！”

申大鹏心中暗念，缓缓将房门关上，转身，正巧看到大姑父端着一盆热水回来，赶忙摆摆手，示意不必进去。

第二天下午吃完饭，申家三口便打算离开，毕竟明天是周一，一家三口还要上班、上学，母子之情，兄弟关系才刚刚修复，纵使不舍，可还是要分离。

大姑、大姑父都有工作，小姑也要出摊卖货，所以不能送他们一家三口，奶奶和小叔无事，本想挽留多住几日，最后也怕耽误申大鹏学习，只得作罢。

“妈，等我再放假的时候，再带着凤云和大鹏回来看你。”

申海涛来时带了几盒母亲爱吃的天津麻花，可却没想到，几年时间，母亲的牙口，已然咬不动酥脆的天津麻花了，本是动情之时，老母亲却摘了假牙，逗得几人酸楚微笑。

再到了临别之际，心中不舍更是涌涌泛滥，尤其是老母亲大包小裹准备了一堆东西让申海涛带走，腌制的黄瓜，辣拌的白菜，自己家盘的大酱，这些在县城里都能买得到，但老人家却始终觉得自家的东西最可口。

几年时间未曾尝到过妈妈的味道，如今得到这些被盛在瓶瓶罐罐里的腌菜，申海涛却是如获至宝，哪怕有几十斤重，仍旧选择一罐不落，全部带走，毕竟这不仅仅是简单的一堆咸菜，更是母子关系恢复如初的见证。

“哥，要不然这些东西就别带了，等我找客车给你捎过去。”

申海波想帮着拎沉重的瓶瓶罐罐，但却被申海涛拒绝了。

第0225章 起早等候的周老板

“这都是玻璃罐子盛放咸菜的，大客车颠簸，再给我摔碎就可惜了，还是我自己拿着吧。”

申海涛用力拍了拍申海波的肩膀，眼中流露着深深的愧疚之色，“我作为大哥很不称职，以后我会改，你作为儿子也要担起责任，我不能经常陪在母亲身边，你要代我多孝敬母亲。”

“哥，你放心吧！”

申海波换了一身衣服，没有了昨晚蓬头垢面的狼狈模样，如今看起来也是相当精神，最主要是没了昨晚那种恨天不公的态度之后，整个人看起来都踏实了许多，嘴角的笑容略显憨厚。

“爸，外面道上停了辆丰田的陆地巡航舰车！”

循着申大鹏所指，一家人这才看到，一辆丰田陆巡正停在栅栏下面，只不过由于车身大部分是白色，仅有几道深黄色线条，再加上栅栏遮挡与满地白雪覆盖，若是不仔细，倒还真没注意到它的存在。

“这车今早上四点多就在了，它叫什么？丰年什么路？”

奶奶茫然插嘴。

“丰年什么路？哈哈，奶奶，那叫丰田，陆地巡洋舰，不过，您看到它四点多就在了？”

又见奶奶笑着点点头，申大鹏便将目光又落在了丰田陆巡上，因为看不到车牌照，只能猜测，应该是昨晚那个开发商的车。

果然，小叔极小声音提醒：“哥，那个是开发商周成民的车，镇里没有这么好的车，整日里就看他这车还有一辆宝马轿子四处招摇。”

一家人缓步走向大铁门口，丰田车里也有人开门下来，申大鹏猜得没错，小叔说的也正确，堆着满脸笑意凑上来的人，正是丰收小区的开发商，周成民。

“申主任呐，您这是要回县里？正巧我也要回去签个合同，要不咱们一起吧？”

周成民已是大肚便便模样，此时却极尽努力的点头哈腰，谄媚笑容里满满透着虚伪，或许是昨晚的不愉快，也带着几分尴尬。

“不必了！你忙你的吧！”

申海涛直接拒绝了，在他看来，李铁昨天能够做出那般过分的事情，必定与周成民有直接联系，物以类聚，人以群分，李铁、周成民，不过都是一丘之貉而已。

“申副主任，您看您拎着这么多东西，多沉，若是坐客车我都于心不忍，更何况昨晚李铁那个家伙居然敢对您不敬，也是我的疏忽大意，您就让我送您回去吧，也算是给我个赔礼道歉的机会……”

“昨天的事情我也已经跟你说的很清楚，海波的工资和医药费少一分都不行，多一分更不行，还希望你能尽快把事情解决，而且，我不希望李铁再与我们家有任何联系……”

申海涛的话未说完，周成民额头的汗水已然顺着两鬓落下，冒着热气飘散空中，冰天雪地的寒风之中，再见得申海涛冷漠的眼神，不由得打了个冷颤。

“申主任您放心，这件事情我一定处理的明明白白、清清楚楚，绝不拖泥带水，也一定不会再给海波兄弟惹任何麻烦，那回县里……”

周成民为难的指了指自己的车子，还是一心想送申海涛回县里，毕竟从凌晨四点多等到现在，为的就是好好表现，若是没能如愿，心里也是憋屈。

不过刚刚有所提及，就看到申海涛一家三口没有一人理会，而是转身与家人道别，顿时尴尬不已，但又不敢继续打扰，只能傻呵呵的站立原地。

周成民从车里出来的时候连外衣都没穿，车里有暖风空调自然觉得舒坦，可外面却是零下二十几度的冰天雪地，早已冻得瑟瑟发抖，牙齿打颤，鼻涕不受控制的在鼻孔里打转，有些泛痒。

申大鹏偷偷将一切看在眼里，不由摇了摇头，这个人倒是会做人，只是父亲还在气头上，而且也不吃他那送礼的一套，白瞎了他这一大早的心意。

“妈，海波，天太冷，你们别送了，我们坐客车就回县里了，快回去吧。”

申海涛没完没了的嘱咐母亲和弟弟回去，俩人频频应和点头，却始终没有移动半步，无奈，他只好先行离开，他走了，母亲和弟弟自然会回屋。

“奶奶，等我放假了再来看您，到时候你可要给我做好吃的呦！”

申大鹏也与奶奶紧紧相拥，嗅着平房柴火的味道，既亲切又轻松，这就是他儿时印象里奶奶的味道，前世不懂事，再也未曾嗅到，如今，只想贪婪一次。

“走吧，一会儿赶不上客车了，明天还得上学呢。”

奶奶嘴上说着抓紧时间，可紧握申大鹏的双手却仍旧保持着力道，不舍之情，溢于言表。

冬日的阳光并不刺眼，但在脚下皑皑白雪的反射之下，也是耀眼夺目，或许是晃了双眼，或许是心有不舍，奶奶的眼圈已然泛红。

“走了，走了……”

申海涛受不了这等多年没感受到的离别伤感，将几十斤的瓶瓶罐罐抗在肩上，转身便走，刘凤云和申大鹏心有不舍，也只能紧随其后。

寒风、白雪，三道身影匆匆向前，三道目光远远送行。

有儿孙的感恩、感动，也有母子的恋恋不舍，当然，也有一道与众不同的深思琢磨，从周成民眼中流露。

周成民这个人能从一介卖水果的小贩成为开发商，自然有过人的头脑，通过昨晚和今天已经看出申海涛并不是那种贪图金钱的人，但这种人的原则性也很强，只要处理得当，那以后就不会再找他麻烦了。

想到这里，周成民拿出了手机，拨通了李铁的号码：“海波老弟的医药费和工钱落实了没有？还没有？睡你妈个臀的觉，赶紧给我起来落实了，否则你以后不用干了……”

回县里的客车上，申家三口人脚下堆满了瓶瓶罐罐，申大鹏不太喜欢这些腌菜，并非是奶奶做的不好吃，而是因为相比较之下，他更喜欢吃肉，而不是这些素咸菜，但申海涛却是在意，时不时的瞥上一眼，生怕有磕碎的。

第0226章 植树节

“孩儿他爸，你这升官副主任之后，脾气见长啊，人家到家门口开车接你回县里，你都直接拒绝了，还对人家那么不客气，好大的官威呀，以后若是再升官，不会牵连到我们母子俩吧？”

刘凤云只是调侃而已，但她还是有些不高兴，这客车既慢又挤，怎么可能有大越野车舒服，她想不明白，就是送回县里一趟而已，能有什么事？大不了给周成民油钱就得了。

“我怎么敢！”

申海涛也看出了媳妇不高兴，只得耐心解释：“我现在是县建委副主任，正好管着周成民，所以他才会对我客客气气，其实昨天的事情要不是发生在海波身上，我还真是不想管，就连县委曹书记也不可能事无巨细，更何况我一个小小的副主任？但话又说回来，我可以不管，但我不能与他们同流合污，尤其像周成民这种奸商，更是有多远就得离多远。”

申大鹏在后面听着，心里也不免担忧，父亲这种刚直不阿的性格，其实并不适合走仕途，刚极必折，在如今的大环境下，父亲又能走多远？会不会再惹上朱淳那种阴险之人，又步入前世被买凶杀人的境地？

…………

碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦，不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

凛冽的寒风中，高三年级的紧张补课又开始了，天不亮就起床，天黑了才回家，这对于高考生来说，是一段黑暗的岁月，不过经历过两次的申大鹏却是怡然自得，恢复了往日的忙碌，享受着这难得的高三年代。

年关已过，正月已出，冬的二月离去，预示着四月的春已然不远，而两者中间夹着的三月，却是最尴尬的时段。

南方的三月已然艳阳暖暖，可北方却仍是冻土寒风，虽然降雪不再频繁，大地残留的白雪却仍是存在，偶尔某一天的晌午艳阳高照，地面的白雪便会融化成冰水混合物，在青树县这种柏油路和水泥路还未遍布的小地方，则会出现沾染鞋子与裤脚的泥潭，让人烦不胜烦。

“同学们，同学们……”

班主任李明辉敲打着讲桌，这才把昏昏欲睡中的同学们叫醒，一个个皆是睡眼惺忪，嗯咦不悦当中，带着浓浓的‘起床气’。

“拜托，李老师，这中午是我们唯一的休息时间了，您能别打扰我们吗？”

稍靠着后排的一人伸着懒腰，打着哈欠的嘴巴足以塞进去一个拳头。

“醒醒了！”

李明辉根本置若罔闻，又喊了一声，直到所有同学都坐起来身子，这才轻咳两声，“咳咳，后天是三月十二号，同学们知道是什么日子吗？”

“三月十二号？啥日子？”

“李老师你的生日？”

“不会又要考试吧？三天一小考，五天一大考，我都快成烤鱼了。”

“田一航，你怎么会是烤鱼，烤鱼不是写书的吗？哈哈……”

“哈哈……”

同学们被几句玩闹话惹得大笑，也算从不愿醒来的睡梦中清醒，李明辉满意的点点头。

这也是为什么他不喜欢把学生管束太过严格的原因，有的时候，过犹不及，让学生们自己寻找学习、放松的态度，远比钢铁手段打压要更明显。

“同学们，冬去春来，万物复苏，三月十二号是一个重要的节日，植树节！你们也都清楚，咱们学校每年都会组织植树活动，你们也参加过两次了吧？”

“参加过！”

有些聪明的学生已经反应过来，估计是植树节到来，学校要组织户外活动了，这对他们来说可是个好消息。

最近一段时间学习都快要学傻了，披星戴月，出家门的时候天还未亮，回到家的时候天色已黑，这哪是人过的日子。

因为高考的缘故，高三年级的户外活动确实比较少，但是植树节的活动比较有意义，既能锻炼身体，又能美化环境，学校自然也不会剥夺高三学生参加的权利，一年一届，只要身体没有问题，整个高中一、二、三年段的同学都会参加。

“后天早上大家可以睡个懒觉，八点集合，自带工具，植树地点，学校后院……好，你们可以继续午休了。”

李明辉在黑板最左侧写下了重点，也就赶忙离开了班级，学校买来的树苗需要分发到各个班级，还需要班主任前去做记号。

李明辉是让同学们继续睡觉，可谁还能睡得着？一个个都是瞪着溜圆的大眼睛，你看看我，我看看你，随后便是齐声欢呼。

对于压力极大的高三年级学生来说，只要能离开教室这个密闭空间，哪怕是让他们打扫厕所都行，这也是为什么每次大雪过后，总能看到学生们争着、抢着去操场扫雪。

毕竟，对他们来说，想要呼吸到室外的新鲜空气，都是一种奢望。

申大鹏习惯性的转过头去，想要看看李泽宇的兴奋模样，可刚侧身一半就想起来，李大脑袋现在只想着赚钱，已经彻底放弃了高考，过年之后，也只是偶尔交学费、班费、书本试卷费的时候，才会短暂闪现一次。

心情难免低落，不过转念一想，高中唯一的好兄弟，如今也在为了人生拼搏，人各有志、人各有命，有的人相信知识改变命运，有的人更愿意相信金钱决定一切，没有对与错，只有在这条路上所使用手段的好与坏。

“呼！终于见到七八点钟的太阳了！”

申大鹏仰面看着刺眼的日头，微眯的双眼逐渐紧闭，感受着暖阳扑面，深深吐纳，嘴角泛起舒服的微笑。

“嘿，这是干啥呢？吸收日月精华，打算修炼成妖了？”

一声暴喝突然从耳畔响起，申大鹏只觉得身后肩膀被人用力推搡，本就没有任何防备之下，脚下不稳，一个趔趄，竟是扑通单膝跪在了地上，幸好双手撑地，这才没有双膝跪地，不过，睁开眼睛，却发现身前有人站立。

“嗯？”

申大鹏眉头紧皱，身后有人推搡，身前有人站立，难道这是有意为之吗？

第0227章 找你交朋友

眼中泛起不悦之色，毕竟男儿膝下有黄金，上跪天、下跪地、中间跪父母，岂能随随便便给旁人磕头作揖？不过，刚刚说话的声音，咋那么熟悉？

“李泽宇，你大爷的。”

申大鹏抬起头来，就看到李泽宇晃悠着硕大的脑袋，嬉皮笑脸的极为欠揍，再看看身后并无一人，显然刚才在后面推他的就是李泽宇，那这可就是纯属故意而为之，如此还怎能轻易饶过？

起身便一蹦老高，双臂搂住李泽宇的脖子，双腿夹住腰间，虎扑之下，两人皆是倒地，只不过申大鹏在上面，并未受到太多影响，揪着李泽宇的大耳朵不放，摇晃个不停。

“是不是你们家林晓晓就这么摧残你的？那我也来爽一爽……”

“鹏哥，鹏哥，我错了，就是跟你开个玩笑，饶我不死！”

以李泽宇的体格，完全可以将申大鹏反压在地，只是他却没有那么做，草坪上有些白雪融化，黑土已经变成了泥浆，若是倒在地上，定会沾染脏了衣服。

申大鹏也是看到手上带着泥浆，这才反应过来李泽宇没有反抗的原因，心中甚至感动，起身将李泽宇拽了起来，一拳打在胸口，笑意却是由心而发。

他是重感情之人，在重生之前，同学之间也就李大脑袋算是对他不错，重活一世，他没理由不与李大脑袋继续前世未了的兄弟缘分，若有可能，只愿一生一世。

“鹏哥，你这一招可真是太狠了，看看我这一身的脏泥巴，估计回家又得被老妈大骂一顿，不，不行，我一会还是再去买一套吧。”

李大脑袋自认为受不了家里老妈的啰嗦，反正现在做了净水器的代理商，也不缺钱，何必自讨苦吃呢？

“不如也给我买一套吧？我的也脏了。”

申大鹏指着鞋边粘上的泥巴，黑色的棉鞋已然变成了灰土颜色，看起来确实难看极了。

“鹏哥，我现在的好日子可都是你给的，别说是一套衣服，就是你说把我收入后宫，我最多咬咬牙，跺跺脚，也绝没有一个不字。”

李大脑袋假意扭捏，眼中却带着坏笑往前凑。

“你给我滚一边去，就你这大体格子，我怕你压死我……”

申大鹏玩闹了一句，不过转而却收起笑容，表情凝重，“大脑袋，你给我记住了，你现在所拥有的东西，绝不是我给你的，而是你靠自己努力拼出来的！我只是给你指了条路，而这条路上的艰辛与困苦，都需要你独自一人扛在肩上，继续前行。”

“鹏哥！”

李泽宇不知晓怎么回事，一时间也无法理解，不过听着也是鼓励他的话，心中更是感动，喉咙处阵阵哽咽。

“停，停，把你那情绪收一收，我可不想看到一个比我还壮的大老爷们痛哭流涕，要是想哭，自己躲被窝里哭去。”

申大鹏随手拎起自备的铁锹，找准了学校规划好种树的土坑，开始挖土。

“鹏哥，我帮你。”

李泽宇也想帮忙，不过环顾四周却没找到铁锹，这才想起来，他只是陪着林晓晓来的，根本就没准备工具，没办法，只能冲着不远处的林晓晓招招手，“晓晓，把你的铁锹借我，你和曹梦媛一起过来吧。”

“嗯？你不是着急回去送货吗？怎么，不走了？”

林晓晓小跑到李泽宇身边，递出手中铁锹，不过心中却是纳闷，李泽宇眼中咋有些泛红？

“还有什么事比帮我鹏哥种树更重要？”

李泽宇双手分别吐了唾沫，开始了卖力之旅，相比申大鹏从小衣食无忧的家庭状况，毕竟也算是苦孩子了，干起活来自然也要更加得心应手，明显速度要快了一倍不止。

“哎呀，你这是跟我比速度呢？一点面子都不给我留呀。”

申大鹏也来了劲儿，尤其是曹梦媛就在一旁看着，哪能丢了面子？不过可惜，虽然重生之后回到了年轻时候，可与李泽宇的大体格相比，还是相差了不只一星半点。

“你还是算了吧，别自己较劲了。”

曹梦媛小心翼翼从兜里取出了一绢手帕，连带着背包中的保温壶，一并递到申大鹏面前，微微一笑，再无他言。

“谢谢。”

女神都已经发话，申大鹏又怎么会继续自讨没趣，铁锹一扔，“大脑袋，这个土坑就交给你了，我先歇会。”

“鹏哥，你这就不讲究了，我……”

申大鹏与李泽宇的你言我语正在继续，相距不足十米外，钱小豪却是气的咬牙切齿，手中铁锹一次次扎入土层，又一次次用力掘出，也不知是因为额头汗水沁入眼中，还是因为怒火中烧，眼圈已然泛红。

他一次又一次从中阻挠，都未能将申大鹏与曹梦媛分开，哪怕告到了班主任那里，告到了曹梦媛父亲那里，仍旧是无济于事，现在，他除了在背地里谣传申大鹏的坏话，也确实已经别无他法。

“钱小豪，那面有人找你。”

一个同学凑到钱小豪身边，小声提醒。

“找我？”

钱小豪循着同学所指方向，见到操场篮球场上，正有一男生倚在篮球架旁边，冲着他微笑点头，招手示意他过去。

“这人我好像不认识吧？找我干什么？看他一身千十块钱的阿迪，倒应该是家里条件不错，难道是谁家的公子哥，想要收我做他的小弟？”

怀揣着忐忑的心情，钱小豪缓步走到篮球架旁，并未说话，而是等着找他的人先开口。

“你叫钱小豪吧？”

见钱小豪点头，对方满意的继续自我介绍；“我叫黄彬，是朱家神佑、神兵的朋友，听说你为人不错，想与你交个朋友。”

“朱家？兵少？你是兵少的朋友？还需要……跟我交朋友？”

钱小豪的学习成绩能够在年段名列前茅，智商定然是超过常人，纵使社会经验欠缺一些，但也知道这世间人情冷暖。

朱家兵少，那可是青树县有名的社会人，兵少的朋友，怎么可能无缘无故来找自己交朋友？这其中肯定有问题。

第0228章 小心身后

“你也是聪明人，我有话就直说了，这次来找你是想跟你了解点关于梦媛的情况，她是我的好朋友，我怕她在学校受不良少年的欺负。”

“曹梦媛？不良少年？你是说申大鹏？”

钱小豪哑然，原来眼前这家伙是来找曹梦媛的，看其风流不羁的样子，应该也是有钱人，难道，也是曹梦媛的仰慕者、追求者？至于口中的‘不良少年’，估计就是想知道有没有人在追求曹梦媛。

“申大鹏，没错，就是他。”

黄彬脸上仍带着笑容，不过眼神却比之前冰冷了许多，尤其是眺望远处，见到申大鹏和曹梦媛正在有说有笑，更是恨得牙痒痒。

要知道，曹梦媛可是他的未婚妻，虽然没有订婚，但早有婚约，自己的女人，怎么可以对着别的男人笑颜如花？不能，绝对不能。

“这个申大鹏可是个不要脸的家伙，曹梦媛是我们学校公认的校花，仰慕之人比比皆是，申大鹏自然也是其中之一，若是以前，他也只是癞蛤蟆想吃天鹅肉罢了，可不知道最近半年是不是学了什么迷惑人的巫蛊之术，竟然与曹梦媛走的越来越近，甚至，甚至……”

钱小豪话说一半便是语塞，稍用躲闪的眼神偷偷瞥着黄彬，脸色很是尴尬。

“甚至什么？告诉我，这钱就是你的。”

黄彬从兜里掏出了五百块钱，在钱小豪眼前晃动几下。

五百块钱对于高中生来说，已经不是小数目了，不过对于家境也还不错的钱小豪来说，倒是没什么值得惊叹，不过他还是装作一副讶异贪婪的表情。

“甚至他们俩都已经睡了……”

“你说什么？”

黄彬忽地揪住钱小豪衣领，又觉得有些失态，缓缓松手，“你可不要为了五百块钱，把一些谣传跟我胡说。”

“我真没胡说，之前我们学校组织去清河湿地野游，他们俩人偷偷摸摸跑出去了，等回来的时候都是衣衫不整，还湿漉漉的，尤其是曹梦媛，连内小衣都脱了在兜里揣着，这可是班级所有同学都看到的，不信你可以去问问……”

一提到清河湿地的事情，钱小豪脸上也挂满了怒色，声音自然大了一些。

“你小点声……以后这件事再也不许跟任何人提，听到没有？”

黄彬脸色极为难看，从牙缝里挤出略带威胁语气的一句话，胸口快速起伏不定，明显是在强忍怒火，但毕竟是在学校，也不好发作，把钱丢给钱小豪，便大步离开了，临走之前，还用恶狠狠的眼神瞪了申大鹏和曹梦媛一眼。

“嗤，猪一样的家伙。”

看着黄彬愤然离去的背影，钱小豪却是蓦然一阵冷笑，他早就看出来黄彬与曹梦媛的关系不一般，而且黄彬对待曹梦媛的态度也决然不会是普通朋友，他愿意把这些话添油加醋的说出来，只是想借刀杀人，解决掉申大鹏这个情敌罢了。

至于黄彬，哼哼，他更相信近水楼台先得月，否则，申大鹏又能么可能会成功追到曹梦媛呢？

钱小豪独自在心里苦苦算计，而整个事件的主人公申大鹏，却在努力给已经栽好的树苗填土，曹梦媛也是和林晓晓一起重新挖掘属于她们俩人的树坑，至于李泽宇，靠着自己一身的力气，居然也是将一棵树苗栽好。

“鹏哥，你看看我这树苗多好，再看看你选的，好像是树苗里的侏儒，那么多好的树苗你不选，偏偏选这棵。”

李泽宇的树苗大功告成，便开始了炫耀。

“我选的树苗是侏儒？呵呵。”

申大鹏冷笑着摇头。

“鹏哥，要不要打个赌？两年之后，看看咱俩种的树苗哪个长得好？”

“哪个长得好？嗤，那就要先看看你种的树苗能不能活过今年喽。”

申大鹏的话并非是恶意诅咒，刚才他在选树苗的时候，已经查看了许久，发现大部分同学都会像李泽宇一样，选择枝干相对粗壮的树苗，却都没有注意到树根。

大树要怎样才能成长的茂盛？答案是树皮，树皮是输送营养的通道！可是要问大树怎样才能成活，那就得看树根了，毕竟树根才大树是吸收营养的手段，若是连树根都已经半死不活，树苗如何能够成活？

“鹏哥，你也太瞧不起人了，不信你看看咱们附近已经种好的树苗，不，范围太小，你看看百米之外那些学弟学妹的树苗，哪个有我这棵壮硕，我这棵……”

李大脑袋说话声音渐小，申大鹏好奇抬头，正好看到李大脑袋张着大嘴巴瞧着不远处，同样转头望去，却是看到了一抹熟悉的身影。

“哇，这个小学妹我咋没见过呢？好纯呐。”

李大脑袋一脸花痴的呢喃，却被屁股上重重一脚给惊醒了，正欲要大骂，却看到是林晓晓怨妇似的昂着头，一副威胁模样，顿时吓得不敢再看一眼。

“苏酥。”

申大鹏微微一愕，眼中熟悉的身影，正是老穆羊汤馆的苏酥，仍旧是简单质朴的穿着，头顶戴着一个耳包，马尾辫在不停甩动，却不见有任何土气，而是更显露出不娇柔、不做作的清纯。

正准备收回目光之时，倏地眉头一皱，眼中闪露出急切的担忧之色，丢掉手中铁锹，也来不及与身旁的李泽宇说句话，迈着大步便冲向了苏酥所在的位置。

“苏酥，小心身后。”

申大鹏的声音很是洪亮，哪怕苏酥带着耳包，也是听得一清二楚，不明所以的转头望去，见到是申大鹏朝着自己奔来，黛眉微蹙。

“怎么又是这家伙，就算是想要追我，也不应该在校园里喊我名字吧？更何况身边还有这么多同学，真是太丢人了。”

苏酥心中暗念，却没有思考申大鹏让她小心什么，还是看到身旁同学惊叫着跑开，她才转过身子，一瞬，吓得愣了神。

不知为何，身后原本已经栽好的一颗树苗，竟是在摇摇晃晃，这时才发现，树苗只是栽好，但并没有做任何绳索木桩的固定，也有可能是她们几个女生填土并不结实，树苗已然朝着她的方向倒下。

第0229章 又是英雄救美

树苗虽没有粗壮大树那般五六米高，但至少也是比苏酥要高一些，又是树枝、树杈横生，倒不怕树苗砸到她，可若是被树枝、树杈划伤了脸颊，便是毁容了。

苏酥想要躲闪已然来不及，更何况她早已吓傻，根本连躲闪的念头都没有，只能眼睁睁看着树苗距离自己越来越近！

一根树枝在她眼中映衬的愈发明显，只怕用不了秒钟，便有可能刺入眼中。

“快躲开……”

耳畔一声急促呼喝，随后便觉得身子被人扑倒在地，双眼也是失去了闭合的能力。

感受着被人压在身下，与其对视的则是一双透彻干净的双眸，再察觉到嘴唇与鼻息之间的温热，彻底呆愣住了。

而一旁苏酥的同学们也是愣住了，光天化日，这，这两个人，怎么就亲上了？

虽说与苏酥亲嘴的男生是英雄救美，可这要求的回报也太大了点吧？

树苗倒在地上，溅起了冰凉的泥水，水滴落在苏酥和申大鹏的脸颊，俩人才瞬间清醒。

申大鹏顾不得双手陷入泥泞当中，赶忙起身，尴尬笑了笑。

“苏酥，情况紧急，我，我不是有意要占你便宜的。”

便宜已经占了，还是当着几十个人的面，申大鹏就算再想解释，也是百口莫辩。

苏酥缓缓起身，眼神之中仍是茫然与错愕。

直到申大鹏提到‘占便宜’，她才赶忙用手背擦了擦嘴唇，白皙的脸颊忽然变得通红，口中哈气也是不断涌出，显然是呼吸加速，心跳加快，再看到周围同学投来异样的目光，更是羞愧难当。

“谢，谢谢你。”

苏酥连看都没敢看申大鹏一眼，只是咬着嘴唇喃喃细语几个字，便匆匆忙忙夺路而逃。

申大鹏也刚平息了心绪，还未等说句‘不客气’，就看到苏酥早已跑得没影了，这可真是跑的比兔子还快，若是参加学校女子百米，肯定稳拿第一名。

苏酥一口气跑出几百米，直到匆匆进入教学楼，仍是紧张的向后张望，见的确没有好奇的人追来或者关注，这才长吁一口气。

她从小就是在家里人的赞美声中成长，也是知道自己长的要比同龄人更加漂亮，所以，从第一次有男生向她投来异样眼光的时候，她就开始把自己隐藏的像个小刺猬一般。

对于追求她的男生也好，亦或者只是普通男同学也罢，都是一副敬而远之的态度，甚至若有男生想亲近于她，换来的只会是失态的歇斯底里。

对于感情，准确来说是男女之情，苏酥向来警惕谨慎，她已经看过了太多的悲剧，之前有一个与她自小在棚户区一起长大的小姐妹，同样是贫穷人家的女孩儿，长得也不比她差多少，也不知经谁介绍认识了一个有钱人家的少爷，本以为从此可以改头换面，过上优渥的生活，结果，却一步步沦为了有钱人的玩物。

人，苦日子可以一直过，那是因为没享受过优质的生活，可是，一旦物质生活提高了不止一个档次之后，再想回头，必然是难上加难。

如此，苏酥的那个小姐妹，宁可作为有钱人的玩物与附庸，也不愿回头。

结果那有钱人家的少爷更佳得寸进尺，不仅自己戏耍玩弄，还把女孩儿如同赠品一般送给朋友与生意伙伴，或许在他眼里，女孩儿命该贫贱。

女孩儿忍受不了日复一日的折磨与侮辱，服用了大量安眠药打算自杀，不过可惜，想死却死不了，而且还因为药物中毒，变得精神失常，整日里疯疯癫癫的看谁都是傻笑。

苏酥决然不想步入儿时伙伴的后尘，她只想安安静静的上学，通过知识来改变贫穷的命运，让父母过上衣食无忧的生活，让自己以后能拥有选择生活的权利，哪怕日日只是粗茶淡饭，至少也是心安理得，无愧于心。

可是，面对一而再再而三救她于水火的申大鹏，她却真的提不起发火炸毛的念头，甚至每次见到那双深邃的眸子，竟是会有一种深深的无力与压抑。

今天申大鹏的确再次救了她，但是她也的确被占了便宜，可她却没有丁点儿勇气开口斥责。

在她脸红羞涩跑开的一刻，也有些恼恨，明明就是自己吃亏了，怎么反倒像做错了事情，还要羞愧逃跑？按照以往的性子，一个巴掌扇过去才对。

想着，又偷偷瞥向玻璃门外，已经几分钟过去了，见申大鹏真的没有追过来，这才算是彻底放心的拍了拍胸脯。

她也担心，若是申大鹏真的过来，她这憋在心里的一巴掌，到底能扇得下去吗？

苏酥在这里心烦意乱，申大鹏的境遇也没好到哪里去，看着苏酥前脚刚羞涩逃离现场，也是发现了周围许多低年级的学弟学妹对着他指指点点。

尤其是见到李泽宇晃悠着大脑袋笑嘻嘻跑来，身后还有曹梦媛和林晓晓一同跟来，心情更是忐忑，刚才那一幕，曹梦媛到底看到了没有？

“鹏哥，不错呀，这英雄救美的场面，霸气。”

李泽宇赞叹的竖着大拇指，满脸尽是艳羡之色，不过语气中却带着些许打趣意味。

“哼，男人没一个好东西，真是有够不要脸的，李大脑袋刚才直勾勾的盯着人家，眼珠子都要掉出来了，我还没等教训他，没想到你更厉害，直接就亲上了，你有没有顾虑一下我们家梦媛的感受？”

林晓晓双手掐腰，一脸不爽，挺着胸脯站在曹梦媛和申大鹏之间，大有一副欲要替曹梦媛出头的架势。

可是谁曾想，曹梦媛却只是撩了撩刘海，微微一笑，并未开口说一句话，仿若这件事情与她毫无关系似的淡然，更看不出有什么隐匿的心思。

“诶，晓晓，都不是我说你，皇上不急太监急，看看咱们的校花都不在意，你净跟着瞎操心，再说了，我相信鹏哥不是那种好色之徒，刚才的情况有多危险？若是鹏哥慢了一秒，只怕那娇滴滴的清纯妹子就要被毁容了……”

第0230章 是不是被洗脑

了

“李大脑袋，你这是要造反吗？还娇滴滴？还清纯小妹妹？我看你是找打……”

涉及到自己的幸福，林晓晓可不敢大意，只要李泽宇冒出丁点儿践踏祖国小花骨朵儿的苗头，就一定要扼杀在摇篮之中，经由李泽宇对于这件事的表现，只怕一顿皮肉之苦是免不了喽。

两人你追我闪的快速离开现场，曹梦媛和申大鹏则是面面相觑，竟是几乎同一时间笑出了声，倍感无语的摇着头。

也不知是因为刚刚关乎苏酥的误会，还是因为李泽宇和林晓晓的无脑。

不远处的一棵小树苗后面，钱小豪正半蹲在地上，愤恨的薅着一根根细小树枝上的翠绿嫩叶，好好的树苗，已然快要变成了秃死模样。

“笑，居然还笑得出来？曹梦媛你是不是被洗脑了？申大鹏那个臭混蛋可是当着你的面亲了别的女孩，你居然都不会生气吗？还是说你们生米煮成熟饭，你就连一点原则都没有了？疯了，疯了……”

钱小豪气的胸腔火辣辣的热胀，纵使折断了身前整个树苗，但依旧躲在暗处没有露面。

一次次与申大鹏的交手都是败下阵来，他现在也学聪明了，毕竟是捉贼捉赃，若没有十足把握的证据，他再也不会跳出来当那个惹人厌烦的恶人了！

更何况，现在有个姓黄的家伙也牵扯进来，还认识朱家二少，以后当炮灰的事情，当然是由这个既有实力又有钱的家伙来搞定，他自己，只需坐收渔翁之利便可。

“哼哼，申大鹏，让你再得意几天……”

钱小豪起身潇洒离开，至于那棵被他折磨濒死的树苗，也只能自叹自怜，在冷风中挺立。

没有了惹人眼球的小插曲，学生们干起活来的速度也是不慢，倒不是他们有多勤快，只因为老师发话了，只要分配到树苗种植完毕，就可以离开了。

如此，学生们自然有了动力，早早结束，回家睡上一觉也是舒心呐。

一个个班级结束栽树任务，一波波同学潇洒离去，待得学校后院再没了学生之后，却是几个老师在摇头叹息着检查树苗。

看着东倒西歪的树苗，有些连树根都是裸露在外，老师们无不心痛，估计这百余棵树苗中，能够活下来的没有几棵。

“呵，现在这些孩子啊，真是太缺乏锻炼了，学校花了这么多钱购买树苗，他们这简直就是在祸害东西呀！”

教导处主任阵阵心痛，带着几个老师开始打扫一片狼籍的039战场039。

植树节的活动每年都有，学校为了锻炼学生，每年也都会买不少树苗，但一年年，一届届的学生高考离校，后院为什么还有地方植树？原因可想而知。

“鹏哥，这干了一天的活，饿了吧？小荷塘火锅搓一顿？”

刚出校门，李泽宇又恢复了暴发户的得意劲头，招手欲要打出租车。

“咱们浑身都是泥，去了让人看笑话？就在附近吃一口吧，吃完我就回家了。”

申大鹏指着到对面的一家小饭馆，“大餐小吃，这家是新开的，味道还行，菜都是大锅炒好的，有客人就盛出来一盘……”

“别呀，我这肚子都咕咕叫的抗议了，告诉我想吃肉，既然鹏哥不喜欢吃火锅，那咱们去吃大富吃烤肉怎么样？也是新开的，味道杠杠的。”

李泽宇的建议也得到了林晓晓的点头默认，两人都舔着嘴唇，一副标准的吃货模样。

“烤肉？不去了，一片片的烤着太慢了，这大餐小吃就挺好的，我最近都在他家吃。”

再没给李泽宇开口的机会，申大鹏直接大步进了饭店。

“诶，鹏哥，鹏哥……”

李泽宇几声叫喊都未能止住申大鹏的脚步，也只能与林晓晓两人无奈对视，像泄了气的皮球一般，不情愿的进了饭馆，刚一开门进去，鼻子便用力嗅了嗅，眼中顿时泛光，“嗯？好像味道还不赖？”

餐馆里面只有十个小桌，七八桌已经有了客人，都是学校的学生，一见到曹梦媛进来，一个个都投去好奇目光。

校花他们都认识，只不过，身边的那个男生是谁？看起来有点眼熟，好像是唱校花的？

“鹏哥，坐这里吧，还宽敞一点。”

李泽宇有如抢座似的一屁股坐到角落位置，由于挨着盛放炒菜的大锅，所以相对要宽敞的多。

“吃什么自己盛吧。”

申大鹏熟练的盛好饭菜，而李泽宇却没有动弹，是林晓晓帮着盛好了菜，曹梦媛只选了两样青菜，也回到桌前。

“李大脑袋，还得让林晓晓帮你取菜？你要是继续这么懒，估计以后跟猪没什么区别了！”

申大鹏有些好奇，林晓晓也算是有个性的女孩，怎么现在变得如此乖巧？该不会……真的已经被李泽宇彻底拿下了？

“晓晓是我媳妇，当然得对我好一点了，等她到市里上了大学，我们就在外面租房子住……”

“臭不要脸，谁跟你去外面租房子！”

林晓晓害羞的打断了李泽宇，而脸上泛起的羞涩红晕却骗不了人。

“晓晓，你打算考市里的大学？以你的成绩，往省城考应该没有太大问题吧？”

曹梦媛眉头微皱，有些想不通。

“本来我也是要考省城，不过现在……为了这个猪头，还是考市里的大学吧，也不怕你们俩笑话，我不太想跟这个猪头分开。”

林晓晓蓦然瞥向李泽宇，眼中流露出浓浓深情，不过，其中还带着丝丝烦忧。

莘莘学子，苦学十年，不说是披星戴月，至少也算得上早出晚归，已然付出了年少时最美好的时光，若有可能通过考大学让生活更进一步，谁又愿意退而求其次？

如此看来，林晓晓或许是动了真心。

“林晓晓，你不用管李大脑袋，想要考去省城你就去努力，哪能为了他放弃自己的心愿，若是他两三年之内还不能把生意做到省城，那就说明他配不上你，你直接另谋他人就好了。”

申大鹏没有任何贬低李泽宇的意思，任谁都会明白，在省城上大学可要比市里强的多，不仅仅是教育，也是有更多的机遇。

第0231章 无悔青春

“那我可就等着鹏哥多多提携了。”

李泽宇双手捧着脸，一副撒娇卖萌的样子，看着让人倍觉恶心，忽地又恢复正色，“对了，鹏哥，我之前听你的话，赚钱就买平房，没想到，房子真的涨价了，你说的也太准了！！”

“今年县里大兴土木，无论是大型工业园区，还是棚户区改造项目，都大大加快了地产行业发展的脚步，也刺激了老百姓对购房的意愿，房价上涨，也是理所应当的事情。”

申大鹏是重生之人，自然知晓房价还会继续增长，所以对现在提升的房价，并未觉得有丝毫惊讶。

“诶，鹏哥，既然房子赚钱，那你说我盖房子卖钱咋样？”

“噗！”

申大鹏跟李泽宇是相对而坐，一口汤大力喷出，直接喷洒在李泽宇的面庞之上，暗叹李大脑袋不愧长了一个硕大的脑袋，脑洞大开，还真敢想啊。

“哎呀呀，鹏哥，你这……”

李泽宇擦了擦脸上的油汤，一脸茫然，纵使再傻，也能从申大鹏眼中看到不可能三个字，嘿嘿傻笑，为自己免除尴尬。

“梦媛，你……要考哪里？”

申大鹏最终还是问出心中所想，或许，也是他在学校里除了李大脑袋之外最在意的人了吧。

“我？”

曹梦媛脸上挂着温暖的微笑，吸管裹吸着旭日升冰红茶。

申大鹏直勾勾的看着记忆中熟悉的牌子，愣神想着，好像后世这个牌子已经消失不见了，不由得感叹，时间，真是个奇妙的东西，人心，亦是如此。

曹梦媛还以为申大鹏是在盯着自己看，羞涩之下显得有些不局促不安，咬了咬吸管，“我可能是去京城吧，也可能是省城，还没决定呢。”

“好，什么时候决定了，第一时间告诉我。”

申大鹏的话语间充斥着自信与傲然，若是以前，哪里会有这等豪情凌云，但今时俨然不同往日，如今已有自傲的资本，别说是省城的大学，就是水木大学和燕京大学，也绝对不在话下。

曹梦媛略有惊愕的忽闪着大眼睛，感受着申大鹏浑身上下充斥的男子豪情，竟是不自觉的心跳加速。

觉察到脸颊滚烫，自知是红了脸，倒是害羞的低下头，轻轻咬着朱红嘴唇，呼吸早已失了平淡与均衡，仿若挣扎的嗯了一声。

脑海中有如电影快放似的闪过与申大鹏所经历的一幕幕，从最早那个只敢偷偷在暗处瞥望她的稚嫩男孩，到如今的成熟与自信，从俩人没有半点交集，到现在可以使得她这个校花羞涩低头……

短短一刻，却想了很多，犹豫了很多，挣扎了很多，之前去清河湿地，在客车上的纠结，终于暗暗做出了选择。

或许，这是她从小到大，第一次要做出违背父亲意愿的决定，但……她想要坚持，哪怕未来不如父亲许诺的那般美好，至少，无怨无悔。

青春就是这样，要么到了待得时不待我的中年时候郁郁追忆，要么则是与身旁至亲朋友来炫耀自己年轻时候的不同。

悔，或许会有，但自己的选择至少不会恨，若是流逝的青春让人到只剩中年悔恨，那又如何算得上是青春无畏，青春无悔。

黄彬离开一中后，愤愤然回到了松白大厦，纵身将自己抛入松软的床榻，揉搓着紧皱的眉头与烦热的脸颊，心里百味杂陈，但更多的还是愤怒与不甘。

睁眼盯着五颜六色的棚顶，再感受着舒适的床榻，本应该是使人入眠的舒爽，可是黄彬的脑海中，却莫名生起了曹梦媛和申大鹏滚床单的激情画面。

“啊！！”

歇斯底里的暴喝怒吼，纵是气的牙根痒痒，却也只能哑巴吃黄莲，毕竟这种事情不能跟任何人求证，旁人可能胡言乱语，而两个当事人又怎么会把发生的详细事情对他娓娓道来？

深深叹息，用力揉了揉鼓胀疼痛的太阳穴，忽地瞪大了眼睛从床上坐起来，眼中没了醋意与纠结，脸上也恢复了京城大少该有的拼搏与干练，拿起电话拨了出去。

过了十几分钟，朱神兵和朱神佑匆匆忙忙赶来，一脸的讨好与殷勤。

这段时间，他们也算是彻底被黄彬的资源人脉和能力折服了，电视购物基本没用多少资金，就已经完全步入了正轨，而公司招标的事情也已经与县里签了合约，只要没有大的意外，整个项目估计都要经过他们的手。

“建筑公司那面……县里没发现什么吧？”

黄彬坐在床边，中华特供香烟缓缓点燃，烟灰弹入烟缸之中，见得七八根烟头，足可见他的心中有多烦闷。

“没什么事情，估计县里也巴不得赶快找人来解决烂尾楼的事情，哪里有心思再算计其它？而且我们哥俩找了雷塞做公司的法人，如果真的出了什么问题，也是有他扛着炸药包，与咱们都没有任何关系。”

“哦？有点意思。”

对于朱神佑所言，黄彬倒是又些意外，没想到朱家兄弟还有这等聪明心智，懂得找人扛雷，把以后的危险降到最低。

不过他也并不在乎，也没有说什么，聪明人，总是喜欢与聪明人打交道，更何况以现在的情况看来，朱家兄弟就是他在青树县的头号手下，聪明一点，又有何不好？

“神佑，你们马上找其他建筑公司，把最开始的一期工程外包给他们，规划图我已经看过了，一期是一片小空地，要在工业园区边上建立配套的商圈，不会涉及到棚户区拆迁楼房的事情，直接就可以预售商铺……”

“黄大少，既然是没涉及到烂尾楼，又是商铺商圈的好地方，为啥咱们不自己盖？包出去赚的少啊。”

朱神兵在一旁插嘴，挠挠头，甚是茫然。

“自己盖？你有钱吗？”

黄彬懒得多言，只轻蔑的扫了一眼。

在他看来，相比于朱神佑的聪明与成熟，这个朱神兵简直就是个无知的地痞。

“黄大少说的对，神兵，你别胡言乱语，把工程包出去，那些干活操心的喝汤，我们却能大口吃肉，还不用投入一分钱的资金，何乐而不为？再说，咱们现在资金有限，得抓紧时间把烂尾楼的事情解决了。”

【求月票！】

第0232章 开发商讨好的对象

听到堂哥的细心解释，朱神兵这才恍然大悟的点点头，不由得对黄彬和堂哥更加佩服。

朱家兄弟还在盘算着如何在尽量省钱的情况下把烂尾楼盖好，黄彬却在一旁突然反问：“神佑，谁跟你说要盖烂尾楼了？”

“嗯？”

朱家兄弟一脸懵必，不知道黄彬想要表达什么。

“呵，你们就找人去做做样子，安抚人心就行了，没必要真的去给那些穷鬼盖楼，无论是口头上，还是合约里，我们只答应第一时间动工，又没答应什么时候交工，县里没有发现合同的不严谨，与咱们可没有任何关系。”

“这，这……黄大少，这不会是你给挖的坑吧？”

朱神兵大咧咧的说着，却被朱神佑使眼色给止住了。

“黄大少，你可这招可真是高明，自愧不如，自愧不如啊……”

朱神佑冲着黄彬竖起了大拇指，对自己却是自嘲般的频频摇头，多多少少有一些奉承拍马的，但他也是由衷的佩服！

京城大家族出来的公子，果然有些能耐。

雷赛哥的天宁建筑公司刚放出打算将一期项目承包出去的消息，青树县里的一些开发商就在第一时间知道了，一连几天，开发商都开始轮番上阵，请雷赛哥和朱家兄弟吃饭，玩乐……

虽然明眼人都知道项目的事情由朱家兄弟说了算，但对于这件事却是心照不宣，并不说破，表面上都是以雷赛哥为主，当然话里话外却无不在捎带的捧朱家兄弟的臭脚。

不过一时间，雷赛哥的确成了青树县一众开发商讨好的目标，毕竟只有请了雷赛哥，才能见到朱家的人。

日日宴席不断，夜夜笙歌不停，这一次，雷赛哥可是彻底感受到了有钱人的幸福与快乐，整日里都是烂醉如泥，在温柔乡里度过。

对此，朱家兄弟也没有任何约束，反正雷赛哥就是以后推卸责任的炮灰，现在越是跳脱，以后出了问题也越无法推脱。

周成民也是讨好朱家兄弟的众多开发商中的一员，不过在整个青树县来说，他的实力俨然还不够与那些大开发商相媲美，这也是他只能在周边镇上做开发的原因，也不知打了多少个电话预约，才在半个月后得到了机会。

香鼓楼，青树县还算是有些名气的饭店，虽然无法与朱家的松白大厦相提并论，但至少也是比小荷塘火锅之流要高大上。

荷花塘包房当中，周成民正满脸堆笑，点头哈腰的在给朱神兵和雷赛哥倒茶。

“兵少，怎么就您和雷赛哥两个人来的？佑少呢？”

周成民此言一出，则是换来了朱神兵轻蔑的眼神，自顾喝着茶水却没有任何回应。

“怎么？我和兵少来跟你谈合作，还不够诚意吗？就这破地方，你觉得佑少会愿意来啊？”

雷赛哥手中把玩着茶杯，语气之中同样轻蔑。

最近一段时间他可是尝到了有钱有势的甜头，往常在他看来高高在上的那些开发商，现在都对他毕恭毕敬，极尽讨好，专门开车接到市里的大酒店请客吃饭，倒茶敬酒。

吃饱喝足之后还会有清纯漂亮的学生妹，那叫一个不亦乐乎，而今天这个周成民，显然做的还不够好，准确来说，是很不好。

“是，是，如今青树县最大的地产项目都在雷赛哥您的公司，佑少和兵少帮衬着也是日理万机，两位能接受我的邀请，已经是感恩戴德，我……”

“你就别说这些没用的废话了。”

朱神兵十分傲然的打断周成民的话头，茶杯往桌子上一丢，虽然没有倒下，但发出的响动也足以让周成民心头一颤。

“是，是，我咋尽在说些废话，稍等，我这就去叫服务员上菜……”

“还在说些废话，我们来是为了吃一顿饭的吗？若不是我大伯让卖个面子，你觉得我会来跟你的公司谈这次的项目？自己几斤几两还不知道吗？”

朱神兵冷哼一声，嘬了嘬牙缝发出滋滋声音。

“兵少，雷赛哥，我的公司是小了点，资金可能也没有那些大公司雄厚，但是我这人有个优点，我不贪心，只要能让我喝口汤，我一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

“呸呸，这工程还没开始呢，你就死啊活啊，你这是在咒我们公司吗？”

雷赛哥不悦的歪着头，用鼻孔冲向周成民。

“诶，雷赛哥，这话你说的就不对了，既然周老板诚心实意要承包咱们的项目，而且还愿意将利润分给你的公司一些，这不是两全齐美的事情吗？你说是吧，周老板？”

朱神兵没了之前的冷漠与凶煞，倒是换上了一副微笑面庞。

可周成民看着却没有丝毫放松，他毕竟在社会上混了多年，从卖水果到做地产，阅人无数不敢说，但察言观色的能力绝对异于常人，现在从朱神兵的笑容与眼神中，他可看不到一定点好心与诚意，不过，他也只能硬着头皮接话。

“对，对，兵少说点对，我这种小公司想要赚钱，还得需要雷赛哥和兵少这样有能力的人多多提携，更何况我也能力有限，只要能赚点钱就心满意足了。”

周成民的语气很是诚恳，不过心里却是打着自己的小算盘。

以周成民现在的能耐，也只够在下面的镇上折腾，想要做大就必须往县里发展，他想的是通过这个项目做跳板，认识一些人脉，以后进军县里的地产业。

所以哪怕不赚钱，周成民也会做，毕竟镇上的商品房需求有限。

“既然周老板这么有诚意，又与我大伯有些交情，那我们兄弟几个也不能驳了你的面子，长话短说，整个工程大包五千万，怎么样，还够意思吧？”

“兵少，您，您没开玩笑吧？五，五千万？大包？”

周成民有些诧异，可看着朱神兵的眼中并没有半点开玩笑的意思，想要发火，可又不敢，只能强颜欢笑，“兵少，我知道这第一期的工程不算大，但也是要盖十栋写字楼呢，再加上下面的商铺和园区通道还有绿化等配套设施……”

第0233章 给脸不要脸吧？

“说你啰嗦吧，你还真是啰嗦个没完没了，哪来的那么多废话？这些最基本的成本计算我们不会么？还需要你来教？你要是算计的够快，倒不如想想怎么节省成本，把这十栋楼尽快盖起来。”

朱神兵有些不耐烦的敲打着饭桌，“而且以你公司的规模，我给你的价格，已经算是很公道了，钱是大家一起赚的，你总想一个人全都吃了，不怕撑得胃疼吗？”

“兵少，详细的数据我就不多说了，不过一栋楼最低的成本您也清楚，五千万，十栋楼，这，这真是……”

“先生您好，上菜。”

周成民话说一半，包房门便被打开了，五六个长相标致的美女服务员缓步进来，穿着紧身的旗袍，身材凹凸有致，双手端菜盘，微笑将其轻放在饭桌上。

周成民尴尬的闭上了嘴，盯着餐桌上一道道荤素搭配的菜，愁眉不展，朱神兵倒是一脸淡然笑意，仿佛一切都与他无关。

三人之中，雷赛哥算是最兴奋的，色迷迷的眼神挨个扫视着美女服务员，从上至下，从前到后，观察的那叫个仔细。

“先生们，菜齐了，祝你们用餐愉快。”

服务员扭着高翘屁股离开，雷赛哥还是意犹未尽的舔了舔嘴唇，还未到酒足饭饱，已然开始思了。

“兵少，您也清楚，我与你大伯有些交情，我也说句实话，就您给的这个价格，勉强能盖八栋楼，而且还是没有绿化和配套，这也已经是用勉强达标的材料，若是用五千万盖十栋楼，那就得全都用劣质材料，那种楼谁敢卖？谁敢买？就算买了，整日里也得是提心吊胆，说不定哪天……是要死人的。”

“周成民，你这老家伙有点给脸不要脸吧？我来吃你这顿饭已经是给足了你的面子，而且看在你与我大伯的交情，我还诚心实意给你报价，可你却要诅咒我的楼盘有问题？还特么死人？我看你特么是活够了，不想在青树县混了吧？”

朱神兵突然暴怒，刚刚上桌的菜肴，直接被他掀翻了几盘，还有许多油渍溅到了身上，雷赛哥毫无准备，更是浑身油渍，极为狼狈。

“周成民，你特么是不是有病？你要是做不起工程就特么回家玩老婆孩儿去，少特么在这里浪费我和兵少的时间，还特么口口声声死人，死人，你信不信楼没盖起来，老子先特么让你死了？”

说着，雷赛哥摔碎餐盘，挑了一块比较顺手的锋利碎片，朝着周成民走去。

“我，我，兵少，雷赛哥……我，我说错话了，给我个机会，我，我不做这个项目了，我这就回家去玩老婆孩儿，我……”

“去你大爷的……”

雷赛哥一脚将周成民掀翻，一边大吼，一边猛踹。

“周成民，以后在青树县的地界再没有你的一席之地，不仅是房地产行业，你做什么我就砸你什么，我兵少说到做到……”

“雷赛哥别打了，兵少饶命啊……”

荷花塘包房里打闹的激烈，而对面的莲花池包房里，申大鹏和孙大炮子也在吃饭，估计是饭菜的味道不错，俩人都吃的津津有味。

“鹏哥，这香鼓楼的饭菜，味道还不错吧？”

孙大炮子舔了舔油腻的嘴唇，“当初这可是我收费的地方，现在老板看到我还肝颤呢，哈哈！！”

“你快正经点吧，别把你以前小混混那一套惹人厌恶的模样露出来，这才几月份你就把短袖穿上了，不冷吗？还是有意把纹身露出来吓唬人？你可别忘了，你现在不仅是纯净水厂的经理，还是鹏莹公司的物流部经理，就这模样谁敢跟你做生意？从明天起，给我穿正装。”

申大鹏对孙大炮子也是衷心劝告，他知道孙大炮子的母亲是个实诚人，不求儿子飞黄腾达，只求一生平安，如今跟在他身边，他自然不能再让孙大炮子重拾旧业，再做以前那种朝不保夕的恶霸混混。

“鹏哥，你说的我都明白，我这是跟你出来吃饭，若是平时，我都是一身正装，西服革履，我妈都说我变帅了不少。”

孙大炮子放下筷子，语气稍有凝重，“鹏哥对我和我兄弟们都好，我会牢记于心，如今我有了正经工作，能赚不少钱，还是个小领导，未来更是一路光明，这都是鹏哥你给的……”

“诶，你可别说这话，你要是一心想当街头混混，我可是拿你没有办法，现在这条路是你自己的选择，好与坏都看你自己决定，还是说说公司的事吧。”

申大鹏可不想听那些感恩戴德，鞠躬尽瘁的废话，相比之下，他更在意公司的现状。

“鹏莹公司一切正常，空气净化器马上就可以给代理商供货了，不过……对于鹏莹这个品牌名字，大家都觉得不如那些大品牌响亮，所以这次吃饭，我也是奉了王总都嘱咐，问一问鹏哥有没有想法？”

“鹏莹，不够响亮？鹏莹……”

申大鹏正在心中盘算，却突然听到对面包房传来了激烈的争吵声和打架声，眉头不由得一皱。

这香鼓楼走的是仿古路线，从房子装修到服务员穿着，再到饭菜，都算得上别具一格，能来这里吃饭的也都是稍有品味的人，怎么还会有人打架？好奇心驱使下，与孙大炮子一同起身走了过去。

刚打开门，就看到对面包房门已经是打开的，一前一后走出来两个人，后面还有一人正跪在地上，紧紧抱着第二个人的大腿，口中不断哀嚎求饶。

“嗯？”

申大鹏眉头一挑，认出了朱神兵和雷赛哥，再定睛看向跪地求饶之人，眉头又是一拧，这不是在平水镇与小叔闹矛盾的开发商周成民么？

怎么这般凄惨的惹了朱神兵？看他身上满是脚印，脸上也是胀红，估计是被打了。

“周成民，你特么松开我，我告诉你，今天就算是你把脑袋磕碎了也没用，我特么绝对不会让你在青树县再做成任何一桩生意，今儿个开始，青树县没你的立足之地。”

第0234章 谁这么大口气？

“我擦，谁呀这么大口气，大放厥词，还整个青树县，你是书记，还是县长呀？”

孙大炮子不认识其他两个人，但是对朱神兵可是再熟悉不过了，以前碍于自身实力有限，就算心有不满，也只能憋在心里。

可今时不同往日，朱家自从被骗之后，早已不复当初，朱神兵在青树县扛把子的地位也被申大鹏一次次往下拽，如今在看到朱神兵在装必，当然要嘲讽几句。

“你特么谁……嗯？申大鹏，又是你。”

朱神兵怒喝着转过头来，正好与申大鹏四目相对，怒火瞬间从胸口涌向大脑，又看向说话之人，他也认得是孙大炮子，之前是他的手下，后来跟申大鹏混了，现在都敢这么跟自己说话了？

朱神兵眼中迸发出挑衅的火花，不过相比之下，申大鹏却要更加冷静，也更加淡然，或许在他心里，朱神兵根本就算不得一个对手。

申大鹏轻笑一声，低头看向了仍然傻愣着跪在地上的周成民，觉得甚是可怜，怎么说也算是个不大不小的开发商，怎么就惹到了朱神兵这个煞神，近半百的年纪，还要给后辈之人跪地求饶。

又往朱神兵几人的包房里看了看，并未见到朱神佑的身影，这也算是想得通，若朱神佑在此，就算对周成民再过不屑，也绝不会如此嚣张，也不至于做的这么过分，但是以朱神兵的暴躁性格，倒是可以理解。

“你，你是……申副主任的儿子，申大鹏？”

周成民盯着申大鹏，觉得十分眼熟，突然想来，眼前这个与朱神兵不和的少年，不正是县建委副主任申海涛的儿子吗？瞬间仿若溺水时抓到了救命的稻草。

眼珠滴溜乱转，心中飞快的算计，朱神兵与申大鹏不和，如今已然得罪了朱家，那敌人的敌人就是朋友，他现在只要直接倒向申大鹏就行了，不然没有个靠山，只怕在青树县真的要混不下去了。

“鹏少！”

周成民凑上前来直接喊了一声，这倒是让申大鹏一阵无语，他还是第一次听到有人这么叫他，感觉十分别扭。

“怎么回事？”

对于别人的尊称，虽然别扭，但也只能勉强答应，毕竟朱神兵都能叫个兵少，他也不差啥，凭什么不能叫鹏少？

至少在朱神兵和雷赛的面前，不能丢了份。

“我想要跟兵少谈一下工业园区一期的项目，结果……”

周成民就怕申大鹏不理会的离开，如今开口询问，赶忙把事情的经过简单复述了一遍，倒也是实话实话，没有半点添油加醋。

申大鹏轻点点头，离开平水镇之后跟奶奶通过电话，小叔那边已经拿到了医药费和工钱，而且误工损失费之类的赔偿和营养品也送去了不少，还都是由周成民亲自送去的，还情真意切的赔礼道歉。

如今听到与朱神兵闹矛盾的前因后果，也就打算拉他一下，毕竟这人还不算太黑心，知道豆腐渣工程涉及人命和民生，没有为了肆意敛财而同意承包工程。

“走吧，进屋，咱们边吃边聊。”

申大鹏与孙大炮子一前一后进了包房。

周成民犹豫片刻，瞥了一眼混身满是煞气的朱神兵，不由得打了个冷颤，也匆匆跟进了包房。

他刚才当着朱神兵的面把事情告诉了申大鹏，已经是彻底与朱家为敌，如今除了申大鹏，估计也再没其他的救命稻草了。

“特么的，反了，反了，都特么敢与我为敌了，真是忘记我的手段了。”

朱神兵感觉丢了天大的面子，回到包房，不管三七二十一就是一通乱砸，桌子也掀翻了，破碎的盘子与美酒菜肴散落满地，充斥着难闻的味道。

“兵少，你也不必跟他们生气，大不了今天晚上我找几个兄弟把他们都给做了，一了百了，省得以后麻烦……”

“闭嘴。”

朱神兵想到了之前的风老四，那可是杀人不眨眼的人物都丢了性命，他可不相信雷赛哥的手下能够干的漂亮、利索，转头冷冷瞪了雷赛哥一眼，吓得雷赛哥也是赶忙乖乖闭嘴。

“鹏少，孙总，今天可多亏了你们搭救，不然我以后在青树县就再没有以后了，你们放心，我绝对是个知恩图报的人，若是有用得着我周某人的地方，只要言语一声，我肯定……”

周成民极尽谄媚的唠叨个没完，完全一个小马仔的模样，一口一个鹏少和孙总的叫着，还叫的那么情真意切，那么委婉动听。

孙大炮子既没有打断，也没有拒绝，而是面带微笑的听着，看着。

一瞬间，不由得感慨人生，曾几何时，他去工地收废品的时候，都得是低三下四的求着这些开发商，只为了价格更便宜点，他也好混口饭吃。

还记得有一次，好像就是被周成民的人赶走了，可是现在，原本高高在上俯视他的大老板，却成了奉承拍马的小老弟，这反差，真叫人不敢相信。

估计周成民也想不到，自己眼前这个鹏莹公司的经理，过去会是个收废品的穷鬼地痞，更不会记得他曾经还欺辱过这么一个小人物。

人生际遇，有时候就这般的神奇，在合适的时机做出了合适的选择，未来就会完全脱离预想的轨道，变得完全不同，超乎想象。

若是孙大炮子当初没有与申大鹏服软，而是作为朱神兵的手下继续与申大鹏为敌，估计现在他依然是个收废品的地痞混子，而且有可能一辈子都是……或者直接进去了。

“周老板，以后你有麻烦了可以找孙总，实在有解决不了的可以让他跟我说，只要能帮到的忙，我一定尽力，不过，我毕竟只是个学生，估计也是能力有限。”

申大鹏打断了周成民无穷无尽的奉承话，直接将这个麻烦推向了孙大炮子。

他虽然打算帮衬一下，但是也没打算走的太近，毕竟周成民是搞房地产的开发商，而他父亲是县建委的副主任，平日里走的太近，只怕会落人口实。

第0235章 特殊检查

“明白，明白，那我就……先走了。”

申大鹏能够想到的事情，年过半百的周成民又如何想不通？他之前还生怕因为申海波的事情受到迁怒，如今有申大鹏的几句话，至少能够保证不被算计，而且以后还能用来当保护伞来对抗朱家。

“鹏哥，你真打算帮他？貌似，他很懂得借势啊。”

孙大炮子小声提醒。

“至少他还有良心……”

申大鹏淡然一笑，“他是聪明人，不会自找麻烦的。”

每年三四月份，高三学生正紧张地准备着高考，而在这个过程中，也必不可少的会走进高考第一站，高考体检。

高考体检是一项十分严格也十分有必要的事情，学生们可以通过体检来检查出自己的身体状况，也是通过这些因人而异的情况，再经过高考成绩的预估，才能够选择正确的，属于自己能力范围内的高等院校。

比如查出来有近视，那无论成绩是否优秀，航空类学校几乎是不会录取，若检查出有色弱则美术学和艺术设计等专业不予录取，若是考生有更严重的疾病，比如精神类疾病，传染病，血液病等等，高等院校也很少会有录取。

本着对考生负责，也对高等院校负责的态度，高考体检的重要性不言而喻。

所以，就算是李泽宇这种不准备考大学的，或者王诗诗那种准备艺术类考生也必须回到学校，与同学们一同参加高考体检。

县医院的大楼，虽说往常看病的人也是络绎不绝，但一年也只有一次会有学生排成排，密密麻麻的等着体检，自然会得到一些不熟知情况人的好奇目光。

“诶，鹏哥，这是拿咱们当动物园的猴子了吗？围观看起来没完了呢。”

李泽宇有些烦躁，他本来就不想考大学，但是无论怎么跟班主任请假，班主任就是不允许，还以高中毕业证来要挟他。

没办法，只得跟同学一起来体检，但他怎么也没想到，居然会有几十个人围着他们看，这些人真是有够无聊的。

“行了，老师都说过高考体检的重要性了，学校也要求每个班级要全员体检，你把咱班主任当校长了？以为他能说了算？”

对于高考体检这件事情，申大鹏倒是没有任何反感，甚至看着周边同学一个个都是紧张到汗流的模样，还有些许怀念。

前世的时候不太懂得为何体检，还生怕检查出什么毛病，不能参加高考，想想那时候自己紧张又稚嫩的样子，再看着身边同学，差点没笑出声来。

“大脑袋，你看看林晓晓，脸色都变了，你不去安慰一下？”

整个排队的走廊很是安静，申大鹏一句玩笑话却被身边不少同学听到了，不过李泽宇和林晓晓的事情已然不是什么秘密，大家倒是抱着看热闹的心态轻吼起哄。

这一起哄，搞得林晓晓更是紧张和尴尬，前一刻还惨白的脸色，后一秒却又变的晕红，责怪的瞪了申大鹏一眼，嘴里嘟嘟囔囔的低下了头。

不过有些同学则是胆子很大，也不排队，反正早晚都会检查完，何必在这里傻站着呢？

这些同学也不在乎医院的酒精味和其他人的紧张，成群的在各个检查室穿梭，嘲笑着那些紧张到欲要流泪的胆小之人。

“梦媛，我这里有我大舅给开的条子，体检不用排队的，我带你一起去吧？赶快结束了也好回去复习。”

钱小豪与身后几个死党已经检查完了两项，笑呵呵来到曹梦媛身前，晃悠着手中的一张纸条炫耀个不停。

钱小豪的大舅在县医院当后勤主任，虽说不会直接管理医生，但说到底也是个主任，还是油水较大的后勤部，亲手写个体检的条子，医生们自然也会给些面子，反正对于他们来说，检查谁不都是一样的流程。

“谢谢你，钱小豪，不过，你还是留着跟你的朋友们一起提前检查吧，我可以慢慢排队等着。”

曹梦媛并不算委婉的拒绝了，随后便转过头去，再没有与钱小豪说一句话，甚至连个眼神交流都没有。

“梦媛……”

“梦媛也是你叫的？注意点你的言辞，否则老子不高兴，薅你的舌头来擦鞋。”

李泽宇手上比划着薅钱小豪舌头，又抬起脚擦了擦铮亮的皮鞋，也算是一种低调的炫耀吧，毕竟这一双皮鞋也是上千块，估计赶上钱小豪几个月的零花钱了。

“哼。”

钱小豪自知打架不是李泽宇这个大块头的对手，也不与他起正面冲突，瞪了一眼申大鹏，却是莫名其妙的微微一笑，转身便走，径直出了医院的大门，找到了一个电话亭，“喂，黄大少吗？我是钱小豪……”

“体检的时候还不忘卿卿我我？申大鹏，可以，很可以。”

钱小豪添油加醋，有的没的说了申大鹏一堆坏话，而电话另一面的黄彬早已气的咬牙切齿，不过却是话锋突变，“钱小豪，你刚刚说，你大舅是县医院的后勤主任？”

“是啊，他给我写了条子，体检都不用排队，黄大少，你用不用来检查一下？”

钱小豪打这个电话，是想把黄彬引到医院来，或许有可能看到黄彬和申大鹏硬碰硬的大打出手，他也好看个热闹。

“我特么身体好的很，检查个屁。”

黄彬爆了一句粗口，停顿片刻，“你跟你大舅说一声，给曹梦媛多加一个体检的项目，我给他一万块钱。”

“给曹梦媛单独加一个体检项目？检查什么？”

“妇科检查……”

“哪位同学叫曹梦媛？来跟我去做一下妇科检查。”

一个身穿白大褂的女医生在走廊里喊了一句，曹梦媛弱弱的举手回应。

曹梦媛还未等离开班级队伍，同学就炸开了锅。

“怎么？女同学还需要做妇科检查吗？”

“你问我，我问谁去？我一个大老爷们，哪知道这些？”

“那不对呀，要是高考体检要做妇科检查，为什么只有曹梦媛？”

“人家曹梦媛长得漂亮，单独加个特殊检查不行啊？”

“特殊检查，哈哈……”

第0236章 她是，她不是。

钱小豪在一旁听着同学们的议论，再看到羞涩脸红，咬着嘴唇的曹梦媛，心里也是有些心疼。

他也觉得只让曹梦媛一人接受妇科检查不太妥当，无奈，只好又去找大舅，给整个班级女生都增加了妇科检查。

“李泽宇，李泽宇……”

林晓晓比之前更加紧张，拽着李泽宇的手臂就不松开，扭扭捏捏的不想去检查。

“晓晓，我陪着你，别怕。”

曹梦媛看出里面肯定有情况，但也没有直接询问，只是抚慰着林晓晓，与她并肩而行，毕竟谁都有属于自己的小秘密。

不过，曹梦媛心里还是纳闷，怎么还有检查妇科这个项目？以前没听说过呀。

县医院停车场，朱神兵的宝马七系停在墙边角落，不过里面坐着的却不是朱神兵本人，而是一脸焦急，急不可耐的黄彬。

“铛铛，黄大少，是我，钱小豪。”

黄彬听得敲窗的声音，再抬头一看，见到是之前给他打电话的钱小豪，这才缓缓摇下了车窗，“检查结果出来了吗？”

“出来了，梦……呃，曹梦媛没被申大鹏那个混蛋祸害，还是初女之身。”

钱小豪得知这个消息的时候，也是兴奋异常，心目中的女神没有被玷污，那他也就有了更多继续努力奋斗的目标和动力。

“还是初女！！”

黄彬终于松了口气，也是比钱小豪要更加兴奋，毕竟曹梦媛是与他有了婚约的未婚妻，若是婚前被人祸害失身，成了残花败柳破烂货，他还要曹梦媛做老婆干什么？漂亮女人，他不是呼之即来？

“钱小豪，以后你的嘴巴给我严实点，别到处造谣，知道吗？”

“黄大少，我可没四处造谣，之前也只是把看到的和心中猜测告诉你而已。”

钱小豪现在心情大好，也不与黄彬计较什么，脸上堆着笑意。

“嗯，以后有什么情况随时跟我说，这是给你和你大舅的酬劳，一万块。”

黄彬将一包牛皮纸袋丢给了钱小豪，不等钱小豪再有回应便大脚油门快速离开了。

从医院出来的一路上，林晓晓都是闷闷不乐，李泽宇也是如霜打的茄子一般泄了气，只在林晓晓后面跟着，却低着头也不言语。

作为闺蜜，曹梦媛倒是尽职尽责，始终陪在林晓晓身边，轻轻拍打着林晓晓的后背，两人附在彼此耳边，嘀嘀咕咕不知道说着什么。

为了避免继续这般尴尬，申大鹏只好笑呵呵凑到前面，“今天大家都抽血了，应该大吃一顿补补，咱们去小荷塘吃火锅怎么样？我请客。”

“鹏哥，还是我请客吧。”

“好，那就你请吧。”

“呃……”

李泽宇还以为申大鹏会让一让，没想到竟是答应这般痛快，瞬间有一种上当受骗的感觉，但话已经说了，也只能吃瘪。

“呵。”

见李大脑袋尴尬无措的样子，林晓晓和曹梦媛倒是久违的笑了笑，虽是转瞬即逝，但总比始终愁眉苦脸好。

小荷塘火锅店包房，火锅汤底已经煮沸，腾腾白雾飘然四散。

申大鹏对面，林晓晓的脸色依旧难看，始终低沉着头，双手在桌下用力紧攥，已然没了血色却不自知，仍在不断的加大力道。

而向来好动，没个正形的李泽宇，今天也是出奇的老实，没有像往常一样见到吃的就停不下来，同样盯着桌子发呆。

“李大脑袋，你过来。”

见李泽宇和林晓晓俩人的状态都不对，忽然想起了情人节那天晚上，心中也就猜想出了大概，将李泽宇拽到门外，“大脑袋，你告诉我实话，是不是林晓晓不是初女了？”

“鹏哥，我……唉！”

李泽宇欲言又止，尴尬语塞后重重叹息一声。

“你们俩到底做过了没有？大老爷们，怎么说话还坑哧瘪肚的。”

“没有啊，要是做了什么，我还就没这么郁闷了，我俩就是抱抱，亲亲，摸摸，但是没个轻重，不小心给弄出血了。”

李泽宇一脸的委屈，可见并没有撒谎。

“就这样？不小心？”

申大鹏彻底无语了，不过看着李泽宇的倒霉样子，也不好多说什么，只是拍拍肩膀，低声劝慰，“放心吧，这种东西应该算是个人的隐私，不会往体检报告上写的，要不然，你们家晓晓早就过来要你小命了。”

“真的？那我去问问。”

李泽宇突然来了精神，屁颠屁颠的跑回了包房。

“少年不识愁滋味！”

看着李泽宇，林晓晓，曹梦媛三人的背影，申大鹏也回到了自己的位置，眉头却是紧皱成了川字。

高考体检的项目，他也稍稍知晓一些，有眼科，内科，外壳，耳鼻喉科，口腔科，胸部透视，肝功能检查，共七个大项目，可却从来没听过，哪个学校或者医院会给女同学检查妇科，他从一开始到现在都想不通，这到底是怎么回事？

不知为何，脑海中却突然映出了钱小豪炫耀不必排队的画面，心中猛地一滞！

又想到当时曹梦媛是第一个去做妇科检查的，不由心中暗念，钱小豪的大舅是医院的主任，该不会是钱小豪想知道曹梦媛还是不是初女，所以……

想到这里，申大鹏又想不通了，这等闹剧一般的事情，若是钱小豪一人做出来，或许还能够理解，毕竟钱小豪少不更事，可钱小豪的大舅毕竟是成年人，怎么会跟着一起做这种近似胡闹的事情？

“鹏哥，开吃啦，一会没有了啊。”

李泽宇似乎从林晓晓和曹梦媛那里得到了准确答案，知道妇科检查的结果没有写到体检报告上，所以心情变得大好，伸胳膊，挽袖子，开始了属于他性情的大吃特吃。

“嗯，吃吧。”

见当事人都不在意了，申大鹏也没有再去多想，反正这些事情也不会影响高考，至于是不是钱小豪和他大舅从中捣鬼，只要问一问其他班的同学，或者其他学校的女生有没有参加妇科检查，一切自然明了。

对于体检的事情，申大鹏并没有太过在意，可是接下来发生的事情，却完全超乎了他的想象。

【求月票！】

第0237章 谣言满校园

也不知从何处开始，更不知从谁的口中，居然传出了林晓晓不是初女的事情！

短短两天时间，这件事情竟是在学校里被传得沸沸扬扬。

2000年初的高中时期，男女生对于憧憬的爱情，还停留在美好的单纯时代，若是一起并肩骑车回家被同学看到，都会觉得羞涩不已。

而那时候，有多少对情侣，完全是在同学们的哄闹玩笑中撮合而成，又有多少原有好感的男女，因为害羞而被搅和的有情人不能终成眷属？

流言，蜚语，本是无形之物，但往往却能重伤人心。

同学们口中的传言愈演愈烈，从刚开始林晓晓不是初女，到了第三天，竟然变成了林晓晓已经怀孕，而且孩子的爹都已经指名道姓的说出是李泽宇。

这倒是能够让同学们相信，毕竟林晓晓和李泽宇两人的恋情在班级里也不是什么秘密，而且他们俩人又都是天不怕地不怕的大咧咧性子，出了校门，两人的你侬我侬也并不避讳他人，如此一来，更是让不知情的同学深信不疑。

流言蜚语肆意的满布整个校园，林晓晓在指指点点中委屈的憋着眼泪，可是当听到有人背后骂她淫当娇娃的时候，少女娇弱的泪水终究再也忍不住，湿透了衣襟，趴在桌子上小声抽泣不止。

林晓晓是班级的文艺委员，平时人缘还是不错，但现在风口浪尖之上，所有人都怕与她扯上关系，生怕也被扣上不知羞耻的大高帽，唯独曹梦媛，不在乎外界其他人的看法，守在林晓晓身边，不住的宽慰劝解。

林晓晓哭的稀里哗啦，而这件谣传事件的始作俑者，钱小豪，却是躲在暗处，为了自己的计谋得逞而妄为偷笑。

他恨申大鹏抢了他的女神，他也恨李泽宇每次都替申大鹏出头，他无时无刻都想要报仇，但却始终找不到好的机会，直到妇科检查结果出来时，无意间听到大舅提及，曹梦媛还是初女，但林晓晓已经不是了，这时，他才觅得了良机。

一上高楼万里愁，蒹葭杨柳似汀洲，溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。

谣言已然胫走于整个县一中，毫无意外可言，也传入了班主任李明辉的耳中。

不过李明辉毕竟是男老师，也不好直接找林晓晓询问，只得将李泽宇找了回来。

班主任办公室，李明辉坐在椅子上，李泽宇则是满脸担忧的站在对面，他也知道最近的传闻，自然明白班主任这次叫他回来的原因。

“李泽宇，我对你不错吧？啊？你不爱学习，我不勉强你，你说你要做生意不考大学，我也帮你跟学校请假，可你现在是要干什么？给我惹麻烦？你知不知道，男女关系这种事情有多严重？而且马上就要高考了，会对林晓晓产生多大的负面影响？你不想考大学了，难道你就不管别人了？”

面对着李明辉近乎咆哮的大吼与圆睁怒目，李泽宇吓得连连退后。

纵使他已经步入了社会，也算是个小老板，但说到底，他仍是未到二十岁的孩子，对于老师还充满着尊重与敬畏，根本不敢造次。

“男子汉大丈夫，敢做敢当，你这算什么男子汉？啊？把人家林晓晓一个女孩子推到风口浪尖，你却躲在外面不回学校替她解释，难道，你要让她在整个一中学生的唾沫星子里淹死吗？说话，你说话，哑巴了？”

“李老师，我不知道谁在外面胡乱造谣生事，但我向你保证，我和晓晓肯定没做过任何过分的事情，至于外面传的晓晓怀孕的消息，那就更不可能了，您现在生气，我更生气啊！要是让我知道谁在背地里搞鬼，割了他的舌头。”

李泽宇心头的烦闷与愤恨无以宣泄，只得抡起拳头狠狠砸在了门框上，一不小心，竟是把办公室的木门砸出了一个裂口，可能是被锋利之处划破了，鲜血顺着拳头的缝隙流了出来，可他却仿若未曾察觉到痛处一般，牙齿咬的咯咯直响。

“混蛋小子，你这是要把我的办公室给拆了？”

李明辉虽然有些生气，但却更加担心李泽宇的伤口，上前几步，看见伤口居然有五六厘米长，顿时心疼不已。

他虽然生气，可李泽宇毕竟是他的学生，他是班主任，就有保护自己学生的责任。

“你别冲动，老师相信你的为人，虽说平时没个正经，但你心地还是善良的，这件事情估计也是学生以讹传讹罢了！你赶紧去校医室包扎伤口，接下来的事情我会跟学校和同学解释清楚的，走吧。”

在李明辉看来，李泽宇虽然还是个学生，但毕竟也在社会上闯荡了大半年，他也害怕李泽宇真的犯浑，找些社会上的混混来学校闹事，

到那时候，事情就真的不好解决了，所以，只能推推搡搡的一边劝导，一边让李泽宇离开了学校。

前脚赶走了李泽宇，后脚就匆匆回到了班级，站在门口偷偷向里面望去，见林晓晓正趴在桌子上抽泣，曹梦媛在一旁抚慰。

而班级一些多事的同学，则是纷纷朝着林晓晓指指点点，彼此之间不知嘀咕着什么，不过无须多猜，也知道肯定不是在说什么好听话，毕竟众人脸上已经写满了嫌弃与鄙夷。

“啪啪……”

李明辉刚一走进教室，教室瞬间安静下来，又重重的拍了拍讲桌，脸色铁青的望着之前那些多事的同学。

“关于林晓晓的谣传事件，学校和医院已经做了详细的调查，纯属是一件子虚乌有的事情！体检报告根本就没有这一项，同学们都不要再相信那些谣言了，而且，谁要是再参与到捏造是非谣言当中，我可要找他的家长谈话了！”

李明辉本来是好心的一番解释，可是在心思单纯的学生眼中，却变成了越描越黑的辩解，如此一来，同学们想的则是愈发脑洞大开，谣言也越传越邪乎……

第0238章 东窗事发

甚至有人说李泽宇和李明辉都姓李，俩人有可能是亲戚，李明辉只不过是帮着遮掩，还有的说等到高考结束之后，李泽宇和林晓晓就要结婚了，怀孕怕什么？直接奉子成婚，岂不是快哉，乐哉？

对于越来越过分的谣言，林晓晓更是百口莫辩，整日里除了哭就是哭，想要请假在家里待着，又害怕父母知道了大发雷霆，所以只能忍着别人在她背后指指点点，到了班级里就是伏案偷哭抽泣。

但是，纸永远是包不住火的，青树县的地界不大，熟人之间更是低头不见抬头见，也不知是哪位‘好心人039，竟是将这个从孩子口中得知的，未经任何证实的‘重大消息039告诉了林晓晓的父母。

林父林母根本不敢相信，不过回忆起最近女儿性情大变，原本整日里无忧无虑的开心果，这些天的确是少言寡语，立刻也意识到了问题的严重性！

毕竟无风不起浪，若是子虚乌有的事情，怎么会传到同学父母的耳中。

“爸，妈，你们俩咋还没睡？”

林晓晓在回家的一路上尽力安抚着自己的情绪，为的就是不在父母面前露出马脚，可今天一回到家就看到父母正襟危坐在客厅，屋里的气氛也异常诡异，瞬间，就意识到了不对劲。

“晓晓，过来坐，妈有事问你。”

林母语气微冷，不过骨子里的母爱还是散发着温柔，也可能是害怕林父太过气愤而动手打孩子，所以想要先问清楚情况。

“废什么话，林晓晓，你给我过来，站好了！”

林父却是异常强硬，直接从沙发上站起来，指着身前的女儿，恨铁不成钢的大吼。

“林超，你这是干什么，别把女儿吓坏了。”

因为知道自己丈夫的火爆脾气，林母不敢大意，也赶忙起身挡在了父女两的中间，“有什么话可以好好说，事情总要搞清楚吧？怎么能笃信谣言，再冤枉了女儿。”

“林晓晓，我问你，你是不是有了……”

话说一半，林父都有些难以启齿，毕竟他是个大男人，着实不好跟女儿直接提及什么初女呀，怀孕呀之类的事情，只好稍有委婉的冷喝：“你是不是做了对不起自己的事情？”

“我没有。”

林晓晓见父母已经听到了传言，虽然心中觉得有愧，但还是打算咬死了不承认，反正父母总不至于领着她再去医院做个检查吧？

“没有？不承认是不是？你别以为你不说，我们就什么都不知道！那个臭小子不就是叫，叫李，李泽宇吗？我女儿还未成年，他居然敢玷污我的女儿，这是什么，这是强爆幼女，是犯法的，要负刑事责任的。”

“幼女是十四岁以下的小女孩，我马上就要十八周岁了！”

林晓晓也是担心父亲真的去找李泽宇麻烦，所以赶忙开口解释，可她却不知道，只是无心的一句话，却相当于变相承认与李泽宇之间有说不清道不明的关系了。

“好，好，承认了吧？你也知道自己还未满十八周岁呢？你还知道自己是未成年呢？”

林父气的大口喘着粗气，左右四顾不定，想要动手打女儿，可还是心疼，只得将矛头指向了林母，“孩儿他娘，看到没有，你女儿这是亲口承认了！我的天呐，我在城里忙着工作赚钱，不能经常在家，你就是这么教育女儿的？”

“我，我……你凭什么这么说我啊？女儿天天都是按时按点的回家，放假了我还不能让她出去跟同学玩了？你还知道你经常不在家，我一个人照顾晓晓，照顾这个家，我容易么我……”

“得得，今天不是你诉苦的日子，今天是在问晓晓！她和那个叫李泽宇的臭小子，到底是怎么回事？晓晓，你赶紧说。”

林父可不想继续听林母的唠叨诉苦，这若是给了机会，只怕能把二十年前结婚时下雨淋湿衣裳的委屈都说出来。

“我不知道你在说什么，李泽宇？我跟他就是普通的同学关系，只不过偶尔会请我吃几顿饭，难道这就算是什么滔天大罪了？”

林晓晓矢口否认，也是不希望父亲生气，可谁成想，父亲反而大发雷霆。

“偶尔请你吃几顿饭？我林超养不起女儿吗？还要他一个乳臭未干的臭小子请我的女儿吃饭？林晓晓，你不要再解释了！关于你们俩的事情，我今天已经跟不少朋友打听的一清二楚，那小子家里不是开了个破水站吗？今儿个你就跟我去找他，跟他说个明白，你们两个人，根本就不属于一个世界，他配不上你。”

林超说的话并非胡言乱语，虽然其中有些是在诈林晓晓，但他的确从朋友口中得知李泽宇是个很不靠谱的孩子，家里条件不好，年纪轻轻就不念书，跟着家里天天送桶装水，这得是什么样的父母，才能做出这等荒唐事？

“我们俩就是普通同学关系，你凭什么去找人家？人家还得开门做生意，青树县这么小的地方，你去闹完了，人家的生意还怎么做？”

林晓晓有些慌了，她知道父亲火爆的性格，尤其是现在那副吃人的表情，根本不像是说说而已。

“你还知道青树县地界小？他们家儿子敢欺负我的女儿，这流言都已经传的老少皆知，他们怎么不考虑考虑对你的影响？对咱们家的影响？不行，现在就去……”

没有任何商量与缓和的余地，林父连外衣都没打算穿，直接拽着林晓晓就往门外走。

林母细心，拿上了外衣，虽说也觉得去李家找上门有欠妥当，但为了女儿的贞洁名声，也顾不了那么许多了。

“爸，爸，你不能这样！你这么做太自私了，你为了宣泄怒火就去找李泽宇他的父母，你考虑过我和李泽宇的感受和处境吗？我们俩是真心相爱的，他对我很好的，他是个好人……”

林晓晓死死拽着楼梯扶手，拼命挣扎。

或许是最近一段时间被人在暗地里指指点点骂得太多，已经压抑太久，也可能是担心给李泽宇家里惹麻烦，不得已，只能将憋闷在心里许久的话，一股脑的嘶吼着喊了出来。

第0239章 上门提亲！

“……”

林父沉默片刻，忽地更加暴怒，眼中喷着火，“这么说，外面传的流言蜚语都是真的了？你果然让那个混蛋小子给欺负了？这个混蛋，我饶不了他。”

说完，也不管林晓晓和林母，自顾大步离开了。

“林超，老林，你等等我……晓晓，听话，回家去吧，后面的事情你别管了。”

林母眼见事态发展愈发糟糕，望着蹲在楼梯上痛哭流涕女儿，再看看丈夫远去的背影，重重叹息一声，赶紧追着丈夫的脚步离去。

“呜呜……呜呜！”

林晓晓哭的稀里哗啦，这几天心中的委屈，化作了无尽的泪水，全数宣泄而出，自顾坐在楼梯上，双臂环膝，埋头痛哭了许久，许久，忽地想到了什么，顾不得抽泣，赶忙跑回到家里，拨通了李泽宇的电话。

“李泽宇，你快走……”

“晓晓，你怎么了？你哭了？谁欺负你了？告诉我，我废了他……”

李泽宇还是第一次听到林晓晓的哭声，是那样的伤心欲绝，想想最近夹杂着人身攻击的流言蜚语，顿时也来了火气。

“我爸妈去你家找你了，说要揍你，你快走啊，别让他们抓到了！”

“呃，你爸妈要来揍我？完了，完了，晓晓，我先闪人了，有什么事明天说啊。”

李泽宇哪想过会经历这些，一时间比林晓晓还慌，挂了电话，撒腿就跑。

不过还算没太笨，临走之前让爸妈回家住了，而他则是关了水站的铁栅栏，他可害怕林晓晓的父亲无处宣泄怒火，再把水站的玻璃给砸了，那以后不用做生意了。

李泽宇躲在水站街道对面的灌木丛里，看到一男一女在水站门口晃来晃去，指指点点过后，男子不顾女人的拉扯，上前开始猛砸铁栅栏，半天也不见有人开门，更是气的大力飞踹。

不用猜想也知道，这一男一女肯定是林晓晓的父母，暗叹自己跑的够快，不然被猛踹的就不是铁栅栏，而是他了。

“怎么办，怎么办？”

李泽宇有些慌了，这晚上还好说，街道上没有人，看不到这吵闹的一幕，可还有明天呢？后天呢？

若是林父林母白天来闹，他这生意还怎么做？最主要若是被父母知道他年纪轻轻就跟女同学早恋，不得打断他的腿？

“鹏哥，对了，找鹏哥，他的主意多，肯定能帮我想办法。”

李泽宇也只能找申大鹏想办法，高中期间，他也就申大鹏一个好朋友，再到后来开水站之后认识的人，他自己也知道是酒肉朋友，不落井下石的嘲笑就不错了，哪会管他。

夜空明月高悬，星密云疏，本来注定明天是个晴朗之日，可现在李泽宇脸上却阴云密布，蹲坐在公安局家属楼门口的石墩上。

对面石墩，申大鹏也蹲坐其上，同样满脸愁容。

刚刚听了李泽宇讲述的经过，还是有些不敢相信，林晓晓的父母真的去水站打砸铁栅栏？不过转念一想也是，女儿被欺负的流言满布，任谁好脾气都会觉得无法接受。

“鹏哥，你就别在那里玩沉默了，赶紧给我想个办法啊，要是明天晓晓的父母再去水站闹，我爹妈肯定得打断我的狗腿。”

李泽宇哭丧着脸，凑到申大鹏旁边，极度讨好的蹭了蹭彼此肩膀。

“靠，你离我远点，你这么蹭我，就好像小狗蹭我腿似的，怪不得你自己都说，你爹妈打断你的是狗腿。”

申大鹏嫌弃的躲开，可李泽宇却是不依不饶，又凑了上来，“鹏哥，你要是不给我想个好办法，我就不回家了，你到哪，我就蹭到哪，我赖上你了。”

“你这脸皮是真厚啊，都赶上总裁校花了！你和林晓晓亲亲小嘴，拉拉小手的时候咋没想着我？现在出事了，要挨揍了，想起我来了？”

这句赖上你了，倒是让申大鹏想起前世看过的一本叫《总裁校花赖上我》的言情小说，只是更新有点慢，直到他重生还没看到结局。

“什么校花？鹏哥你的主意不是多嘛，再说了，这些年就你对我好！这次你要是不帮我，我可真的要死翘翘了，鹏哥，求你了，赶紧帮我想想办法吧。”

李泽宇仗着体格壮硕，倒是强行拽住了申大鹏的一只胳膊，大有一副说到做到，死缠不放的架势。

“事情都发生到这种地步了，我能有什么办法？林晓晓的父母既然能去水站大闹，就说明没想给你留有余地，看来，你和晓晓的缘分尽了。”

申大鹏唉声叹气，李泽宇则是哭嚎着寻死觅活撞大墙。

“行了，行了，大半夜的，别在我家小区门口哭天抹泪的，好像我把你给祸祸了似的，我可丢不起这人。”

申大鹏反手一个小擒拿，把李泽宇薅着衣领拽到了墙角，“实在不行，你就去提亲吧。”

“啊，啊？提，提亲？”

“啊个屁，就是让你去提亲，拿着你那些房产证和存折，我陪你去吧。”

申大鹏之前说不管，也就是宣泄不满的说说而已，李泽宇是他心底认定的兄弟，出了事，他怎么可能真的不管？看着他被林父揍？

一夜无眠。

不管是申大鹏和李泽宇，还是林晓晓一家三口，都是未能睡一个安稳觉，心事缠身，若现在还能睡得着，那可真是没心没肺了。

天刚蒙蒙亮，李泽宇便回家里取了房产证和存折，又买了一堆丰盛的早餐，再加上申大鹏在一旁给他壮胆，这才叩响了林家的房门。

“谁呀，这么早？”

一夜时间，林母的声音竟变得沙哑，可见是真的着急上火，小心谨慎的打开房门，从门缝里看到两个小伙子，不由得纳闷，“你们是？”

“阿姨，我是李泽宇，特地来给你们送早餐的。”

李泽宇晃了晃手中一大包早餐，“也不知道你和叔叔喜欢吃什么，这有豆浆油条，包子稀饭，还有水豆腐……”

“你就是李泽宇？”

林母顾不得那些早餐，她根本也没胃口，而是上下打量着李泽宇。

超过同龄人的身高，身子也是健硕，虽说长得不太帅气，但也显得很是憨厚，并不像从朋友口中传出的那么不堪。

【求月票！】

第0240章 李泽宇的家当

“这么早，谁来了？送牛奶的？”

林父的声音也是嘶哑，显然与林母一样，都是急火攻心，火气上扬，所以嗓子哑了。

“啊，对，送牛奶的，说今天的瓶子打碎了，一会再给送过来。”

林母淡定的与林父说谎，随后赶忙从门缝对李泽宇比划快走的手势，用极小的声音嘱咐：“快走，别来了，这几天都别去水站……”

“你们俩是谁？”

林母话未说完，就感觉房门被彻底推开，身后传来林父地声音，立刻意识到情况不妙。

“他们俩是送……”

“你是李泽宇吧？长得人高马大，还知道我们家在哪，应该没错。”

或许是经过了一夜的冷静与深思熟虑，林父倒也没有了昨晚的冲动，再加上成熟男人的敏捷心思，也是大概猜出了来人是谁。

“叔叔你好，我是李泽宇，专门来给你和阿姨送早餐……”

“进来说吧。”

林父也害怕在楼道里惹得四邻不安，那样就更加丢人了，纵使心中不悦，还是让李泽宇和申大鹏进了房门。

“诶，鹏哥，这叔叔阿姨还挺好说话的哦，早知道就不用你陪我来了。”

李泽宇还在臭美，转过头却看到林父冰冷的目光，顿时吓得站直了身板。

“昨晚我专门去找你，你躲着我，今天这一大早却来我家，干什么？来向我示威吗？小子，我告诉你，我们家晓晓很优秀，你配不上她，若是不想把事情闹到不堪的地步，趁早打消对晓晓的邪念。”

“只要你保证以后与我们家晓晓再无任何牵连，以前的事情，我可以念在你年少无知，不与你一般计较，听清楚了，再无任何牵连……”

“叔叔，我和晓晓是真心相爱，我们不是年纪轻轻的戏耍青春。”

“住口，不许你再提晓晓的名字，你再如此肆意妄为，信不信我……”

林父已经举起来拳头，却被一旁的林母给生生拽住了。

“爸，李，李泽宇，你跑我们家来干什么？赶快走。”

林晓晓也是一夜未眠，听到客厅有吵闹的声音就出来看看，没想到刚一出来就看到了李泽宇，还有父亲那高高举起的拳头，吓得赶忙跑过来，挡在李泽宇身前，把他往外推。

“晓晓，我不走，我今天壮着胆子来，就是要给你一个交代，哪怕叔叔揍我，我也要说，我是来提亲的！”

李泽宇此言一出，场面顷刻间安静下来。

林父林母，还有林晓晓，皆是愕然的瞪着大眼睛，像看白痴一样的看着李泽宇。

“哈，哈哈，疯了，你小子是傻了，还是电视看多了？毛还没长齐，就学着上门提亲？哈哈……”

嘲笑过后，林父脸色突然变得阴沉，“就凭你，也配？”

“叔叔，阿姨，我知道最近咱们之间产生了一些误会，但是你们放心，我这一辈子都会好好对待晓晓，我虽然人笨了点，但我有力气，肯吃苦，你们看，这些都是我拿出来的彩礼……”

李泽宇把口袋里的房产证和存折都拿了出来，“我这现在有八个平房，存折里有三万块钱，我还有个水站，我肯定不会让晓晓跟着我吃苦的。”

又是阵阵沉默，除了申大鹏一脸淡然，林家三口人都显得有些手足无措。

尤其是林晓晓，更是紧张的呼吸急促，她和李泽宇在一起的时候，还经常数落李泽宇对她唯唯诺诺的不够爷们，现在看来，完全是对她的宠溺，一时感动，心中泛酸，眼泪止不住的滴滴滑落。

“哼，几间破烂的平房，几万块存款，再加上你那个卖力气赚钱的水站，就这点东西，想要娶我女儿？你觉得我们家会差你这点？”

林父冷哼一声，对于李泽宇为之炫耀的资本，却是嗤之以鼻，根本入不得法眼。

“我们培养女儿，是为了去省城给我们找城里女婿的，不是为了给你这个乡下穷鬼的，我还是之前那句话，你不配，你根本配不上我的女儿，看你还是个老实孩子，走吧，以后别再来打扰我们家晓晓，没有你，晓晓会更幸福……”

“你不配；你根本就配不上我的女儿；没有你，晓晓会更幸福；走吧……”

李泽宇脑海里不断重复着林父冰冷无情的言语，手中的早餐，房产证和存折掉落在地，面色苍白痛苦，低沉着头也不说话，但紧握的双拳却证明着心中的不服。

“爸，你太过分了。”

林晓晓哽咽着大吼一声，转身正对着李泽宇，捧着李泽宇惨白失落的脸颊，心中有如刀绞，“大脑袋，你别听我爸的，他管不了我，我这辈子都跟定你了，谁说了都不算，就我自己说了算。”

“臭丫头，你给我闭嘴，给我进屋去。”

林父大吼，林晓晓却不为所动，见指挥不了女儿，只能冲着林母发火，“你傻愣着干什么？还不把女儿弄房间里去？”

“晓晓，听妈的话，咱先进屋吧，有什么事，让你爸去沟通，你爸也是通情达理的人，不会为难他们的……”

林母一边劝慰，一边推搡，将林晓晓推进了卧室。

“小子，你也看到我女儿的态度了，她既然愿意进屋，就说明她对你并没有不离不弃的坚决态度，你们还太小，都拥有不可限量与不确定的未来，不能因为年少时的执念，毁掉了两个人的美好未来，走吧，我不想再见到你。”

林父已经压住火气好言相劝，李泽宇却还是紧握着拳头站立原地，没有半点离开的打算。

林父在压火，李泽宇又何尝不是，俗话说年轻气盛，李泽宇正值青春年少的峰巅，心中怒盛的火龙早已盘旋，直待忍无可忍，便会顷刻爆发。

“叔叔，您消消气，林晓晓和李泽宇他们俩还小，还很单纯，可能一时间受不了您这强制拆散，况且我看他们俩也是真心相爱，不如大家都先冷静冷静？”

申大鹏眼看李泽宇即将爆发，生怕事情越闹越大，赶忙插嘴说和。

第0241章 赢一时，输一世

“你是干什么的？在我的家里，对我指手画脚？”

林父皱了皱眉头。

“我是他们的同学，也算亲眼见证了他们俩的爱情，没想到时至今日，居然会变得这般轰轰烈烈，倒是像演电影似的！呵呵，我知道叔叔是为了林晓晓的未来考虑，不过，我看李泽宇也不会让您的女儿吃苦吧？”

申大鹏没来由笑出了声，不过话语间倒是没有偏向谁，林父也就没有再发怒火。

“既然是同学，就要相互鼓励着好好学习，别来参与这些闲事，在青树县这个小地方，有这点小钱又算得了什么？到了省城，连个房子都换不来，难道，要我的女儿跟着他一辈子窝在小县城里？小同学，外面的世界很精彩，但也同样无奈，没知识，没文化，没能力，在省城那种地方，寸步难行啊。”

“这倒也是。”

申大鹏点头附和，经过这短暂的接触，他也发现，林父并非是不讲道理的人，也不是愚昧守旧的老八股，只是十分功利，更看重物质。

“叔叔，其实李泽宇也很努力的，他高中还没毕业就有了现在的经济基础，已经要比很多大学毕业生都要好了，而且他也不止水站一个生意，李泽宇，你倒是跟叔叔说一说啊。”

申大鹏用胳膊肘拐了拐李泽宇，不停的使眼色。

“我还做了鹏莹净水器的市级代理，空气净化器的代理也马上就要谈下来了。”

李泽宇心里虽然堵着气，但还是不希望把事情闹的更糟，只能愤愤不平的把做代理的事情说了出来。

原本以为林父会对他有所改观，没想到，仍是换来极为不屑的冷嘲热讽。

“我还以为在做什么大买卖，原来就是个小小的市级代理商，呵呵，你还是赶紧回去做你的小买卖吧，以后少跟我女儿来往，不然，我让你代理商都做不成。”

不知为何，林父比之前更加得意，对于李泽宇也更是不屑。

“你凭什么呀，我当不当代理商也不是你说了算。”

李泽宇已经憋了太久的火气，此时也突然来了倔劲，语气之中满是不服气。

“哼，我不怕告诉你，我是龙昌实业的销售部管理大客户的副经理，正好管理你们这些小小的代理商！我也就是因为平时在省城上班，疏于对晓晓的管教，所以才让你这种小痞子有机可乘。”

李泽宇一愣神，申大鹏也是愣住了，难道，还真有这么巧的事？在演电影？怎么比一些里写的还不靠谱呢？太烧脑了吧？

“呵呵，亲爱的叔叔，你让我不做代理商？那你还真不好使！今天咱就打个赌，你若是能让我做不了代理商，我就乖乖滚蛋，以后再也不让你看见我，不过……若是你做不到，以后就别管我和晓晓，怎么样？”

李泽宇得意大笑，他也有自信的资本，鹏莹公司的老板就在他旁边，难道还有谁能比申大鹏还厉害？能驳了申大鹏的面子？

“嗯？跟我打赌？哈哈。”

林父并不知晓内情，也是怒极反笑，“年轻人，我不想和你计较，你还来劲了？真以为我不敢？”

说着，直接拿起电话，“喂，是招商组么？我是林超，给我找一找静湖市的代理商，叫李泽宇，立刻撤销他的代理授权，等回去我再亲自打报告。”

挂断电话，林父冲着李泽宇冷笑一声，“阳关大道你不走，非要往独木桥上拼命跑，不识趣的家伙，你也就能在青树县城里送一送桶装水了，没出息。”

林父的嘲讽话音刚落，电话铃声便响了，“嗯，我是林超，什么？撤不了？”

“林副经理，这个叫李泽宇的代理商咱们撤不了，全国只有静湖市特殊，是厂方授权的独立代理商，和咱们总代没有任何关系。”

电话那头解释的一清二楚，林父的心也仿佛跌落到了冰冷湖底，脸色铁青的挂了电话。

“哈哈，怎么样，你输了吧？”

李泽宇大笑不止，申大鹏却在一旁无奈摇头，暗叹李泽宇还是太年轻，意气用事啊！

现在赢了一时，却等于得罪了未来老丈人一世，一时换一世，以后哪还会有好果子吃？

“好，我输了，君子一言，你和晓晓的事情我会认真考虑！不过现在是高考的重要阶段，我要你答应我，高考之前都不准再影响晓晓，一切都等考完大学以后再说，你能做到吗？”

林父脸色铁青，显得极不情愿。

“好，君子一言，快马一鞭，我答应了，等晓晓考完大学。”

李泽宇答应的痛快，林父满意的点点头，心里却暗暗盘算：“晓晓以后要考去省城的大学，你就继续窝在小地方做你的代理商吧，等晓晓到了省城的繁华世界开了眼界，你以为你还有机会？”

林父总算松了口气，李泽宇也是异常兴奋。

“晓晓，你好好准备高考，等考上了大学，就没人能阻止咱俩在一起了。”

李泽宇冲着卧室里的林晓晓大喊着道别，也顾不得礼貌，没理会林父，便拉扯着申大鹏离开了，刚出楼道，还没离开小区，便兴奋的蹦跳个不停。

“鹏哥，今天这事办的真太漂亮了，以后谁也没办法阻止我跟晓晓在一起了。”

“诶，鹏哥，你看到晓晓他爸刚才的脸色了吗？让他教训我？真是过瘾。”

“他还想撤销我的代理权，也不打听打听，鹏莹的大老板就在我身旁，哈哈。”

“鹏哥……”

李泽宇俨然是忘记了昨天的落魄境遇，兴奋的牛必吹个不停，申大鹏却只是笑而不语，无奈的频频摇头。

心里琢磨着怎么再拉李泽宇一把，但是也害怕李泽宇步子迈得太快，不知道珍惜，而且鹏莹公司现状还真没有能给他插手的地方。

若只是做代理，以李泽宇单纯的脑子，估计就是一辈子的代理，永远也没有翻身做主把歌唱的机会。

最主要就是关于李泽宇和林晓晓俩人的谣言怎么平息，若论玩套路，申大鹏是老司机了。

第0242章 谁在背后搞鬼

前世在公司里，经常会参与一些刷热点上头条上热搜的运作，他很清楚，想要将一个热点事件的风头掩盖过去，最好的办法就是再制造一个新的热点去吸引眼球，只不过……这个热点要如何去制造呢？

回家的一路上，李泽宇都是在嘻哈得意的吹嘘，而申大鹏只给予微笑应付，心中却是烦闷，这家伙怎么没心没肺，毫不担忧？反而自己为了他操碎了心！

不过转念一想，倒也是突然自嘲般的无奈一笑，或许这就是老话说的傻人有傻福吧。

“鹏哥，你说到底是谁胡说八道，把我和晓晓都说成了未婚先育？我是不是应该去谢谢他，没有他的话，我还没有今天这份勇气去提亲呢。”

“啥？你要谢谢那个胡编乱造，以讹传讹的？你可是真有心，真孝顺，不如这样，你就把那个混蛋当成是我，来，跪地磕几个头以示感谢吧！”

申大鹏压着李泽宇的脖颈，示意他跪地磕头，不过也就是开开玩笑，并未太过用力，李泽宇也是嬉笑着挣脱开，摇头晃脑的蹦来蹦去。

“鹏哥你真能跟我开玩笑，如果传瞎话的人是你，那你都能算到我提亲成功这一步？你可真是活神仙了！不跟你开玩笑了，水站一早还得送水，我还得去看看昨晚我那老丈人是不是把铁栅栏踢坏了，还得修……”

李泽宇在路口挥手道别，看着他那开心的傻模样，申大鹏倒是有些许羡慕。

没有更多的想法，就不会拥有更多的烦恼，自然也不用处处深思熟虑的斟酌，活着，也就可以轻松一点。

但是，自己能够重生一世，真的要平凡一生吗？

“到底是谁在这背后搞鬼呢？朱家兄弟？与李泽宇并无仇怨。黄彬？是自己敌人，况且跟李泽宇都未曾谋面。”

忽地，申大鹏指尖拧出一声脆响，双眼微眯，闪着丝丝凝重之色，口中呢喃：“该不会是你吧？钱小豪！”

虽说钱小豪与朱家兄弟，黄彬一样，都是自己的敌人，但是和李泽宇有过不少交集，而且每每都是李泽宇替自己出头去硬呛钱小豪，再说钱小豪的大舅是县医院的后勤主任，想要查到学生的体检结果也是轻而易举。

“钱小豪，还真是个阴险小人。”

申大鹏淡淡的轻吐一句，缓缓掏出了电话，“喂，孙大炮子么？帮我个小忙……”

挂断电话，看着原本蒙蒙的天边已然放亮，心情异常舒畅，想一想不幸中枪，即将成为新一届风口浪尖人物的钱小豪，微微一笑。

申大鹏这才发现，原来自己真的不是个好人，至少，不是个老好人。

县一中门口，一份病例安静的躺在极为显眼的水泥地面上，微风吹拂，病例一页页的翻动，风止，病例再恢复原样。

“靠，凭什么，凭什么呀？上周，上上周，上上上周就是咱俩打扫的学校大门口，这周又是咱俩，咱们的值日小组七个人，咋地也不能这么分活干吧？”

一个胖胖到圆滚滚程度的同学扭动着大屁股走向校门口，脸上满是不情愿，手中竹质的扫帚有一下没一下的扫动着水泥地面，连腰都没有弯下，显然是在敷衍。

不过话说回来，以他那三尺多宽的腰，估计也是真的弯不下去。

“胖胖，你尽说废话，咱们组的确是七个人，但不就咱俩是男生么，男人嘛，怜香惜玉嘛，多干点体力活，又累不着，难道，你还要让几个女人风吹日晒的来扫大街？一点也不男人嘛。”

胖胖旁边的男生也不算瘦，在同龄人中也算是稍胖类型，但与小胖一比较，还是比较苗条的。

“二少，你这话说的真好听，应该去班级里，当着同学们的面去说，没准哪个不开眼的女生一感动，还非你不嫁了呢。”

胖胖语气中满是醋意与嘲讽，暗暗琢磨，该不会每次都是二少从中搞鬼，所以他们俩才会来清扫学校大门吧？

“都跟你说多少遍了，别一口一个二少，二少的叫我，认识的人知道我在家排行老二，不认识的还以为我是……”

“你是啥？是啥？是老二啊！哈哈。”

胖胖嘲讽大笑不止。

“胖猪头，你特么才老二呢！”

二少脸色涨红，环顾四周没人听见，这才稍有缓和，不过手中竹质的大扫帚却早已经拍向了胖胖。

玩笑，疯打，嬉闹，一句句别致的外号，这都是学生时代最标志的存在，人在其中，不觉得珍贵，待得五年，十年之后，往往才会倍觉感怀。

“哎呀我擦……”

胖胖体格本就笨重，脚下又不知踩了什么东西，一滑，竟是重重的趴在了地上，幸好与年龄不符的肚子足够厚实，这才没有磕到脸颊。

“哈哈，报应，活该，叫你给我乱起外号，老天爷开眼呐！”

二少那般豪情的仰天大笑，手中大扫帚立于身前，得意万分。

“滚蛋吧，还老天爷开眼，我是被这破玩意给滑了一下，谁呀，这么没有公德心，胡乱扔垃圾……”

胖胖笨拙的站起身子，又俯身将地面上的纸张小本本捡起来，“嗯？病例？钱小豪？”

“钱小豪？哪个钱小豪？是不是之前咱们高三体检的时候，七班那个手里拿着医生开的条子，到处炫耀不用排队的家伙？”

二少也是好奇，凑了上来，想要伸手去将病例拿过来，却被胖胖用圆滚滚的肚子拱得倒退几步。

“估计是吧，这病例在学校里面，应该是咱们一中的人，叫钱小豪这么恶心名字的，好像也就他一个吧。”

胖胖随手翻看着病例，原本因为过胖而眯成一条缝的眼睛，却逐渐睁大，眨巴眨巴，露出兴奋之色。

嘴角微微上扬，重头看了一遍，“二少，过来看看，钱小豪，18岁，包皮炎。”

胖胖语气加重的特别强调了‘包皮炎039三个字，可二少却是有些茫然，“包皮炎？什么病？传染性的皮肤病？”

“NONO，哈哈。”

胖胖一脸坏笑的看着二少的裤裆，二少一愣就知道肯定不是好病，趁着胖胖不防备，一把将病例抢到手里，“包皮炎，病因，不洁自卫……”

第0243章 校园里的新谣言

“我去……”

二少念到这里，就算再笨的人也知道‘包皮炎039是什么病了，正要发表几句感慨，身后却传来了声音。

“二少，胖胖，你们干啥呢？这么开心？”

“穆晓峰？诶诶，你来的正好，快过来看，过来……”

胖胖刚要靠近二少取回病例，就看到对方手中的大扫帚晃来晃去，赶忙陪笑，“别闹了，穆晓峰是七班的人，让他看看，他们班继林晓晓之后，可是又来了个人才呀，哈哈。”

“什么人才，说啥呢？我警告你们啊，以后不准在背后说林晓晓的坏话，那可是李大脑袋的媳妇，也是我的兄弟媳妇。”

穆晓峰，正是之前与李泽宇去路边摊吃霸王餐，然后被老板抓住现行，扔到学校门口捆绑SM的那一位，也是正因为那件事的共患难，他们俩也就成了好朋友。

“好好，不提林晓晓，你看看这个病例，钱小豪的。”

二少把手中病例递了过去，穆晓峰好奇翻看，“包皮炎？不洁自卫？我擦啊，这小子一天天像个正人君子似的，仗着学习好讨老师喜欢，就冲我们吆五喝六的，没想到还有这等爱好呢？哈，小辫子，被我抓到了不是？这个我拿走了。”

“哎，晓峰，你让我俩回班级玩一会儿……”

“啧，不懂事呢，拿去你们班，有在我班好玩吗？”

穆晓峰阵阵得意坏笑，“你们知道就行了，等回去了，可一定要替我班的学习委员，钱小豪同志好好宣传宣传呐，否则都对不起他整日里的耀武扬威！到时候请你们去大餐小吃，包饮料。”

“好嘞，晓峰，有你最后这句话，这事包在我们哥俩身上了。”

胖胖拍着胸脯保证，二少却在一旁笑嘻嘻的嘀咕，“都胖成猪了，还想着吃呢？”

“靠，我胖成猪了也没得包皮炎呐，哈哈！”

“哈哈！！！”

“钱小豪，钱小豪……”

穆晓峰的身影还未到班级门口，浑厚的声音便已经响彻整个走廊与高三七班，进了班级就四处寻找着钱小豪，但却没有收获。

“钱小豪去老师办公室取试卷了，没在班级，你找他干啥？”

坐在第二排的一个男生抬头不屑的瞥了一眼，能坐在班级第二排，自然说明学习成绩不错，而眼中那股子对于穆晓峰的鄙夷，则也能说明他与钱小豪一样，都瞧不起差等生。

“咋地，狗腿子，你家主子不在，不敢冲我汪汪大叫了？不是昨天说我们差等生拖班级后腿的时候了？”

穆晓峰一句狗腿子，班级后排轰然大笑不止。

“穆晓峰，首先，我不是狗腿子，钱小豪也不是我的主子，其次，你就是个差等生，别说跟钱小豪比，跟我比，你也差着十万八千里呢。”

“是是，我当然不敢跟你比了，更是不敢跟钱小豪比，他是啥人呐，对自己下手都没轻没重的，为了一时欢愉，不洗手就自卫，得包皮炎了吧？啧啧，真是可怜啊，这会儿没准就躲在厕所里自己抚慰伤口呢，哈哈！”

“包皮炎……”

班级忽然陷入了静寂当中，不论是前排的优等生，还是后排的差等生，都是面面相觑，有的眼中闪着迷茫之色，有的则是脸红着低下头，不过，更多的却是嘴巴鼓胀着憋笑，最终忍不住，还是痛痛快快的笑出了声。

“安静，安静，你们都干什么呢？今天有测试，你们都不好好看书，胡闹什么？”

正当同学们情绪达到顶峰之时，钱小豪极符合时宜的出现在了班级讲台上，手中厚厚的试卷拍打着讲桌啪啪作响，用以宣泄心中不满。

“哟哟，这是心情不爽，发脾气呢？”

穆晓峰鄙夷冷笑，晃悠着手里的病例，“我就说学习委员大人为什么学习好，原来是经常放松情绪，啧啧，只不过，个人卫生还是要注意一点啊，别伤了身子。”

“穆晓峰，你别没事找事，老实回你的座位去，等着老师来发卷考试。”

钱小豪其实很不屑于跟穆晓峰这种差生说话，但作为班级干部，又必须得管，只得放下手中厚厚的试卷，上前欲要将穆晓峰推搡回座位。

“诶，你可别对我大呼小叫的，诶诶，怎么还跟我动手动脚的，我告诉你啊，别碰我，我怕你把包皮炎再传染给我。”

“你傻吧，包皮炎不传染……嗯？”

穆晓峰几句话说得快，钱小豪也没太在意，只是随口回应，不过话说一半就意识到不对劲，愣了愣神，“穆晓峰，你什么意思？你说谁包皮炎呢？你才是包皮炎，你全家都是。”

“咋地？害羞了？觉得丢人了？早知今日，何必当初，自己在被窝里舒服的时候，你倒是洗洗手啊，啧啧，现在得了包皮炎，难受了吧？哎。”

穆晓峰稍显同情的摇摇头，但下一秒却是乐得前仰后合，而后排许多看热闹的也是大笑不止。

“穆晓峰，你，你给我把话说清楚了，谁包皮炎？你要是没有证据胡乱讲话，我可以去告你诽谤，那可是要判刑的。”

钱小豪目光不停扫视着嘲笑他的同学，脸色红一阵白一阵，最后变得铁青颜色，眼中喷射着怒火。

“诶，这你可别吓唬我，我问你，你是叫钱小豪吧？”

穆晓峰的目光在手中病例与钱小豪之间来回切换。

“是啊。”

“18岁？”

“对呀。”

“那就没错啦，这病例上写的清清楚楚，钱小豪，18岁，包皮炎，病因是……不洁自卫，引发了病毒性炎症。”

说着，在教室里面从前到后，又从后到前的缓步慢走，把手中的病例在好奇的同学们面前展示一遍。

“哇哦，真的呀，病例上写的一清二楚，还有县医院的公章呢。”

“真没想到，平日里人模狗样的，竟然是个猥琐男。”

“嗤，早就看他不是好人模样，天天还讽刺咱们学习不好，咱们就算学习不太好，但咱最起码不会做这等淫乱自残的事情，真是丢人呐。”

第0244章 我没有病！

班级里同学你一言我一语的议论纷纷，简直当钱小豪不存在。

前排一些平时与钱小豪关系不错的，学习比较好的同学，也是尴尬的低下了头，他们平时都是附和在钱小豪周围，如今钱小豪出了这等丢人现眼的事情，他们自然也难为情。

“……”

钱小豪只觉得胸口仿若随时都要爆炸一般的火辣辣，鼻孔也是阵阵收缩，眼睛大如牛犊似的瞪着穆晓峰，“你特么别给我胡说八道，我从来都没有自卫过，还是初男呢，哪来的不洗手就自卫？还特么得了包皮炎？你放屁。”

“干什么？生气了？怒火攻心了？暴跳如雷了？不至于吧？你自己舒服的时候就要随时做好得病的准备呀！没事，没事，你的脸皮那么厚，只要好好按照医嘱吃药，我相信以你皮肤的厚度，很快就会康复的。”

钱小豪越是暴怒，穆晓峰才越觉得过瘾，越是有讽刺他的劲头，往日里都是被钱小豪冠以差等生的名字羞辱，今天得到报仇时机，当然要加倍奉还。

“我特么没得包皮炎，我从来就没自卫过，我，我……”

钱小豪正怒声呼喝，不经意间却发现班级门口站着好几个人，定睛一瞧，是六班和八班的人，“看什么看？我们七班的事情，用得着你们来管？”

“你喊什么喊？走廊又不是你们班的，还不让别人走了？”

“就是，大呼小叫的，咋地，你包皮炎犯病了，影响心情？”

“钱小豪，你在咱一中可是要火了，要大火呀，好像建校几十年了，还没听说过哪个学生得包皮炎呢，哈哈。”

“我再说一遍，我特么没病，别在那里以讹传讹。”

钱小豪走到班级门口，打算把门关上，但却被门外一名同学用手中拖布卡住了。

“喝酒喝多的人，从来都不说自己喝醉了，你有点害羞，我们都能理解，但是你要是冲我们大喊大叫，你可要小心一点放学之后的夜路哦。”

“你在七班是学习委员，班级同学可以忍受你，但我们八班可没人惯着你，不信你来我们八班喊一嗓子试试，我特么把你包皮给你割了。”

“诶，老黑，这小子包皮有炎症，你不怕传染啊？”

“啊，哈哈！！！”

走廊里的吵吵闹闹，哈哈大笑，自然会引来不少好奇之人，围聚过来的人越来越多，彼此之间也在低声询问到底出了什么事情。

一传十，十传百，仅仅是一个早自习的时间，倒是足够将这个消息漫布整个高三年级了。

钱小豪也是怕这种事情发生，只得强压怒火，正色解释：“我不知道谁在胡说八道，我也不知道那本病例是哪来的，我真的没有病。”

“啊？还有病例呢？啧啧，原本我也以为是有人造谣，不过现在看来，这是真事了，钱小豪，你小子可以啊，不过切记，撸大伤身呐。”

“哈哈！！”

走廊里又是阵阵大笑，钱小豪终于忍不住怒火，撕心裂肺的大吼一声，“老子特么没有包皮炎，没有，没有……”

“你说没有就没有啊，病例都写着呢，你要是想证明自己的清白，你把裤子脱了给我们看看，要是没毛病，我们肯定再也不说一句。”

穆晓峰更是要抓住报仇的机会，把手中的病例扔到了走廊，随后就淹没在了熙熙攘攘的人群里。

“对，对，脱裤子给我们看一下。”

“脱裤子，证实自己的清白……”

“钱小豪，脱，脱……”

穆晓峰的建议立刻在人群中得到了呼应，一时间，仿若全民皆兵，矛头皆是指向钱小豪，不过，其中更多的还是抱着看热闹的心态。

“我脱你大爷，滚蛋。”

钱小豪用力将班级的门关上，又在里面锁上，转身愤然回到了自己的座位，他也清楚有些事情只会越描越黑，与其无力辩白，不如选择沉默，用时间和真理来磨灭他人的好奇！

可是，坐在第一排的他，明显能感觉到身后一双双鄙夷的眼神与指指点点，哪怕用双手紧紧捂住了耳朵，依旧能听到同学们毫不避讳的谈论，如此一来，叫他如何能够冷静？

看着班级里焦躁热闹的氛围，申大鹏目光最后却落在了钱小豪因为强忍怒火而埋头捂耳的背影，嘴角蓦然上扬，随即便继续低头看书，仿若一切与他无关。

中午放学铃声刚刚响起，钱小豪就好似屁股着了火似的，一溜烟跑了没影，也不知道干什么去了。

“申大鹏，谢谢你。”

申大鹏也正要起身离开，却看到林晓晓站在自己面前。

“嗯？”

申大鹏有些纳闷，不经意间却瞥见曹梦媛回眸微笑，双眼眯成了月牙形状，笑的像个小猫咪，但却这挡不住眼中的睿智光芒。

申大鹏微笑着点头回应，心中却是感慨，曹梦媛真是个聪明的女孩子，估计钱小豪还傻傻想不清楚，她却已经猜出来了缘由，看来自己以后还是不要跟她耍小心思了，免得被道破之后甚是尴尬。

中午午休时间，同学们都在享受着一天少有的休息时刻，有的在昏昏欲睡，有的则早已陷入梦乡，结果，却被一声沉重的踢门声惊醒，皆是抬头望去。

只见钱小豪满头大汗，上气不接下气的走到讲台上，高举着右手，“你们不是都好奇吗？都认为我有病吗？这是我中午刚去县医院做检查的病例，我根本就没有包皮炎，也没有任何疾病，这上面有医院的公章，还有主治医生的签字，不相信的话，都自己拿过去看看。”

说着，手拿病例，学着早上穆晓峰的动作，一一经过同学身边，把病例递给每一个人，可是，他打扰了众人的好梦，谁又有心情去在意呢。

“钱小豪，你够了吧？这大中午睡觉的时候，我们都不提你这破事了，你自己还没完没了呢？早上我拿着病例，你就说医院公章可以造假，中午你自己拿着病例，就是真的了？还主治医师签字，你大舅就是县医院的，弄个签字还不简单？”

第0245章 不服气可以辞职

穆晓峰极不情愿的歪着头，说完话就继续埋头大睡，其他同学也是睡眼惺忪，对于格外认真的钱小豪，只是瞥了一眼后，便完全无视了。

“穆晓峰，你给我起来看清楚了，我没病，没病……你要是再到外面胡言乱语，我真的跟你没完。”

钱小豪拉扯着怒吼不止，却被穆晓峰随手一甩推到了几米之外，站起比钱小豪强壮不少的身子，瞪着大眼睛，“你特么不是没病，你是得梅毒了吧？没完没了的，你要是再打扰我睡觉，小心我真特么揍你了。”

一看穆晓峰真的怒了，钱小豪倒是安静下来，回到了自己的座位上。

不是他不想继续解释，而是真的害怕穆晓峰揍他，或许挨揍之后可以让大舅做个重伤证明，讹点钱，但说到底遭罪的还是他自己，为了点钱，不值当。

钱小豪是害怕挨揍，可其他同学看来却是觉得他理亏，尤其是当穆晓峰说他的了039梅毒039之后，瞬间就安静下来，这也太奇怪了吧？

“诶诶，你们说，钱小豪该不会真的染上梅毒了吧？”

“没毒？没毒害能得病？”

“去你的，是梅花的梅，我在电视上看到过，好像是一种性病，都是跟不干不净的女人在一起厮混，才会得这种病呢。”

“钱小豪这家伙没准，自卫都能得包皮炎，那么强大的欲望，没准真是去找站街女也说不定呢。”

钱小豪没想到，他无意间的退缩举动，却更是引来了同学们的好奇心与求知欲。

一下午时间，仅仅是三个课间休息，他的病就从包皮炎升级成了梅毒，甚至越传越邪乎，还说他命不久矣，长得瘦弱，皮肤显白就是因为得了病。

“呃，呃。”

钱小豪自顾坐在座位上，手中油笔不停胡乱扎着课本，心里郁闷至极。

今天这事也不知道是谁搞出来的，回头查看整个班级同学，这才发现，申大鹏一整天都没参与到谣言当中，该不会是申大鹏从中作梗？

“没错，估计是申大鹏他们猜想到林晓晓的事情与我有关，所以想了这个办法来报复我，申大鹏，他特么是杀人诛心哪，够狠的。”

这一次对决，钱小豪又是败下阵来，但是心有不甘，恶狠狠的瞪了申大鹏一眼，暗暗低头，盘算着什么。

三月下旬，北方的天气逐渐转暖，是一年来比较舒服的时间段，虽然还没有绿树成荫，但老树的翠绿嫩芽依然逐渐舒展，好似冬去春来，换上了一件鲜艳明朗的外衣，使人看得也心情舒畅。

大树都换了新衣，人们也都脱掉了厚重繁杂的冬衣，换上了更加舒适的单薄衣裳，天空艳阳高照，却没到夏日炎炎的酷暑难耐。

“啊，真是个好天气。”

申大鹏慵懒的伸着懒腰，春困的倦乏之感稍有缓解，走到客厅正看到爸妈在看电视，“爸，妈，小姨找我有事，我去一趟小姨的净水厂，若是处理事情或者聊天太晚了，我就在厂子里住了，不用专门等我。”

“嗯，去吧。”

申海涛也没说什么，儿子大了，已经有自己的主意和想法，在不耽误学习的前提下，愿意怎样就怎样吧！

而且在他看来，儿子与之前也完全不同了，脑子灵光的很，估计也是去给厂子出谋划策。

申大鹏说是去纯净水厂，实际上却是在王雨莹的威逼利诱之下，赶到了鹏莹公司，刚刚推开办公室的门，王雨莹嫌弃的嘲讽便好似炮轰一般如约而至。

“呦，申大老板，您这摆谱也摆的太大了吧？我给你打了多少电话你都说要学习，没时间，这好不容易答应来一次，还迟到了半个多小时？你要是再这样，我就召开董事会把你给开除了，好好的生意，一点也不上心，姐姐为公司成天累死累活，忙里忙外，可赚的大头却都落入了你的口袋，凭什么呀？”

“怎么？不服气？那你可以辞职啊，回家里当你以前那个养尊处优，开着小跑车到处潇洒的大小姐，岂不快哉？”

申大鹏十分随意的拽过一把椅子，一屁股坐下，笑嘻嘻的盯着王雨莹。

“哼，你以为我傻呀？这公司是我的心血，是我一手辛辛苦苦创建的，而且明显很有前景，我凭什么辞职？我才不会中了你的激将法呢。倒是你，站没站相，坐没坐相，哪有个大老板的样子，小屁孩儿。”

王雨莹冷哼一声，轻吐粉嫩的小舌头，歪着头做了个鬼脸。

“呵呵！你们俩个活宝呀。”

刘凤霞忍不住捂嘴偷笑，却还是忍不住笑出了声，对于这两个见面就掐的活宝，她还真是没有任何办法，“你们俩都有点正经啊，小姨我这个长辈还坐在这里呢。”

“就是，就是，还有我在这呢，你们俩在那里好似打情骂俏一般，叫我这个单身汉情何以堪。”

孙大炮子也玩闹着附和几句，结果却遭来王雨莹的白眼。

“谁跟个小屁孩儿打情骂俏？别胡说八道，诶，不对呀，我们开董事会议，你在这里干什么？偷听啊？去，给我们泡点茶水去。”

“遵命，王总。”

孙大炮子快速起身，做了个标准的军姿敬礼，便出了办公室。

“行了，你俩就别闹了，大鹏马上面临着高考，整天都是披星戴月的埋头苦读，能回来一次也算不容易，赶紧说正事吧。”

小姨发话，两人也是收回了玩闹之心，皆是老老实实坐到了办公桌前。

“大鹏，关于咱们空气净化器品牌名字的事，孙经理跟你提过了吧？有些代理商觉得品牌名字既不够响亮，也不够顺口，所以，建议能否改个名字？我和雨莹想了许久，也没想到什么好名字，现在马上又面临着给代理商发货，所以才着急把你叫回来，赶紧想个像样点的品牌名。”

“鹏莹，鹏莹……”

申大鹏自顾念叨了几遍，也是频频点头，“这名字的确有些拗口，但是净水器就用的这个名字，若是空气净化器改名字，会不会受影响？”

第0246章 小雨生态科技

“这个怕什么，别的公司和厂家不也一样经常给新产品换名字，人家不也都在继续做，也没见谁都厂子倒闭了。”

王雨莹在一旁插嘴道。

“有道理，起个新名字？”

申大鹏挠挠头，想了又想，“小雨，嗯，不错，就叫小雨怎么样？”

“申大鹏，你到底有完没完，这都在着急呢，你还有心思调侃我？什么小雨大雨的，别拿我名字开玩笑啊，这是我爷爷给我取的名字。”

王雨莹面露不悦，语气也是少有的强硬，看来，是真的又些生气了。

“我干嘛拿你的名字开玩笑？雨，滋润万物，养育世间，这代表了大自然的恩赐，与你有什么关系？”

申大鹏的确没有玩闹想法，只是想起了后世那些奇怪的产品名字，什么粗粮，槌子之类的，完全是临时起意罢了。

“真的？”

见申大鹏是一脸严肃，王雨莹却忽地笑了，“小雨，这可是你说的对啊，以后别说这个牌子里没有你的名字，显得公司跟你没有关系似的。”

“切，我要是总把名字和你放在一起才真的是有问题呢，人家都是恋人创业的时候，为了彰显浓情蜜意，才会把俩人的名字放在一起，咱们俩总在一起算是咋回事？”

申大鹏一想起‘鹏莹039两个字，就想起了前世那个著名的8电商，人家才真的是情侣拍档呢，两人名字中各取了一个字，虽然公司越做越大，两个人却没有走到一起。

“哼，你以为谁稀罕跟你不清不楚的？那咱们今天就说定了，就改名为小雨生态科技公司，小姨，你同意吗？”

“可以，小雨这个名字还挺顺口的。”

对于王雨莹的决定，小姨也是点头同意。

“K，名字的事情搞定了。”

申大鹏一拍桌子，正了正身型，“小姨，我决定以咱俩的鹏湖纯净水厂为主体，成立一家新公司……”

“诶，等等，申大鹏，你什么意思啊？刚才说你几句就跟我记仇了？干什么就跟小姨合伙重新成立公司，把我给摘得干干净净？没我什么事呗？那你们说，我出去。”

王雨莹收拾了自己的文件，重重的在桌上摔了一下，就要起身离开。

“呦？真生气了？不至于吧。”

见王雨莹的确脸色冰冷，申大鹏倒是强势的把她又按在了座位上，“我也没想把你扔了，只不过我要成立一家新公司，会有很大的风险，现在鹏莹，啊不，小雨生态科技公司一切运营正常，何必冒风险呢？”

“风险？还有我刚跟你开公司时候的风险大？我从头至尾都那么信任你，现在可好，你翅膀硬了，就要把我往边上一扔，自己单飞了？”

“铛铛。”

两声敲门响声，孙大炮子一进门就看到尴尬的场面，不过已经敲了门，也只能端着茶水进来，一人一杯，他自己也坐回来位置上，笑嘻嘻的打圆场，“单飞？谁要飞啊？鹏哥，带我一个，咱俩双飞呗。”

“噗！”

申大鹏刚喝了一口水就喷了。

“飞你个头。”

王雨莹狠狠剜了一眼，又瞪向申大鹏。

“你别用这眼神看着我，害怕。”

申大鹏再次抿了一口茶水，有些烫，顺着杯口轻吐热气，“我就是想成立一个控股投资公司而已，你若是也想参与，那就以原鹏莹生态科技公司为主体，成立新的公司，鹏莹控股，然后把现在的鹏莹生态科技公司改名为小雨生态科技公司……”

申大鹏饶有兴致的嘀嘀咕咕说了一大堆，却把王雨莹和小姨说蒙了，孙大炮子也是瞪着圆溜溜的大眼睛，不知所云。

“咋那么笨呢，以后鹏莹控股只负责投资，不负责生产开发和销售代理，所有产品交由小雨生态科技公司专门研发！另外，再以鹏湖纯净水厂为主成立一家鹏湖实业，由鹏莹和鹏湖共同出资成立一家食品公司，进军饮料行业，这样，听懂了吗？”

“不懂啊。”

孙大炮子仍旧茫然的摇摇头。

“跟你没关系，听着就得了。”

申大鹏瞪了孙大炮子一眼。

“大鹏，你说要进军饮料行业？你懂吗？怎么突然就要干这个？”

小姨有些疑惑。

“小姨，这饮料行业可是极其暴利的行业，你想想，弄点纯净水，一瓶就一两块钱，咱们那一大桶才多少钱？饮料是什么？说到底就是一些食用香精和果肉果酸兑水后的稀释，能有几个成本？”

“哦。”

王雨莹和小姨都是似懂非懂的点点头。

“你们也都知道，县里罐头厂的效益不景气，从今年开始亏损，罐头厂在咱们县里也算是个比较大的国有企业了，若是倒闭了，得多少人失业？而且……”

申大鹏犹豫片刻，还是叹了口气说道：“这么做，也是为了给县委曹书记省点心，他是有远大志向的人，不能在这种事情上耽误步伐！”

前世的时候，申大鹏不懂政治，但是高层那些人的名单里没有曹新民，现在想想，应该是县里的问题太多了，而曹新民又正好赶上了最窝心的这一届，烂尾楼事件闹得沸沸扬扬，罐头厂负盈利倒闭，工人全部失业，这可都是大事件。

“对了，小姨。小姨夫干嘛呢？”

“还在罐头厂上班呢，但是最近厂子里好像出问题了，的确是有些亏损，好多人都回家放假休息，说是等候厂里的通知才能回去上班。”

小姨点了点头。

“回不去了，罐头厂要出大事，我们赶快把新公司创立起来，等着接盘吧。”

申大鹏记不得罐头厂倒闭的准确时间，但估摸着也就是最近一段时间。

“呃，曹新民书记跟你是什么关系？”

王雨莹有些纳闷，商人都是讲求利益优先，申大鹏怎么会想着帮县里收拾破烂摊子？

“诶，这个我可知道。”

孙大炮子整个会议都处于懵必的状态之中，唯独就听懂了这一句话，立刻兴奋的挤眉弄眼，坏笑着调侃，“曹新民书记有个漂亮的宝贝女儿，那可是我鹏哥的小女朋友啊。”

第0248章 吃力不讨好啊

“哎，现在的女生真是太难哄了，我都努力了一晚上，还是不能让你满意吗？”

申大鹏说得隐晦，但只要不是傻子或者极度单纯的人，都会把事情想歪。

苏酥虽是单纯，但也能听得出其中意味，稍有不满的冷哼一声，想要还嘴反抗，可又看到四个小流氓还在旁边，只好郁闷作罢。

申大鹏从小混混当中挤过，用自己的身子挡住苏酥，这才回头，目光不屑的一一扫过四个小混混，由于身高比他们足足高了一头，虽然并没有多魁梧的身躯，但至少可以俯视着他们。

四个彩毛混混见状，脸上虽写满了不甘，但还是向后移开两步，与申大鹏保持了一些距离。

他们是混混没错，但还不至于随随便便去抢别人的媳妇，更不至于无时无刻的去打架生事，尤其还是与一个比他们高大的家伙对打，孰强孰弱他们也不明了，若是打赢了还好，一旦输了，以后还怎么混？

小混混虽然后退了一些距离，但申大鹏却是没有离开，仍是揽着苏酥纤细的腰肢，从上而下俯视着苏白色长袖圆领衣衫下，并不算丰满的胸部还是有模有样的骄傲挺立着，腰间没有一丝赘肉，但也没有健身之人的刚硬，柔软细腻，手感刚好，惹得申大鹏不自觉的轻捻了捻。

苏酥眉头微皱，心生不悦，申大鹏这是明显在占她便宜啊，没想到刚出虎穴，竟是又入狼窝，眼中流露出丝丝怒气，轻摆娇躯，想要躲开申大鹏的魔爪。

“别动。”

申大鹏凑到苏酥耳畔，极小的声音轻吐，“我只是搂着你的腰而已，不会做什么过分的事情，不过，后面那四个小混混会干什么，我就不敢保证了。”

苏酥之前已经被朱家兄弟的事情吓坏了，对混混早已产生了惧怕的阴影，再经过申大鹏这么一吓，倒是真的不敢再做挣扎，只不过，不知是因为气愤还是惊恐，身子竟是微微颤抖不停。

两人的距离不远不近，本不应该有太多亲密接触，但无奈公交车走走停停，又是在路上几经颠簸，两人的身子自然会有不可避免的触碰。

再加上天气转暖，穿得都是短薄轻衣，触感更是明显，苏酥在紧张当中，却还想起来两人之前在学校后院嘴唇相碰的画面，顿时耳颈脸颊潮红，呼吸莫名变得急促，紧身衣衫包裹的耸立微微起伏，显得更加紧张，局促。

“呼！”

就在苏酥决定要不顾一切摆脱之时，车子突然停了，看着车门打开，登时顾不了许多，长舒一口气，大步冲出了公交车，一脸哀怨的瞪着申大鹏。

“哎，好心没好报啊。”

申大鹏无奈摇头，他身后的四个小混混却傻了眼，看着苏酥下车，而申大鹏却没有离去，这才反应过来怎么回事。

“好小子，可以。”

红毛恶狠狠的瞪了申大鹏一眼，本想要找麻烦，不过看着车外脸色潮红的苏酥更有韵味，也顾不得理会，大步向前，想要与兄弟们下车。

感受着四个小混混戾气正重，若是让他们缠住苏酥，只怕又免不得要受欺负，又叹息一声，身子却横在车门前，挡住了他们下车的去路。

反正申大鹏也不怕，若是小混混敢在车里动手，就诬陷他们偷钱包，弄派出所里一切就好办了。

“你让开。”

红毛正想要推开申大鹏，却眼睁睁看着车门关闭，在反应过来的时候，车子已经缓缓启动，蓦然愣了愣神，怒的双手攥拳，正打算与申大鹏好好计较一番，却被旁边的兄弟强行拽走了。

“红毛，咱也没占到那靓妞的便宜，为此打一架，不值当啊。”

四人嘀嘀咕咕，你一言我一语的，站到了一旁。

“靠，这英雄救美得罪人的事怎么都让我干了？最关键还吃力不讨好，下回可一定要长点记性，少管闲事。”

申大鹏无奈摇头，暗暗警告自己，虽然知道起不到多大的作用，但至少也算是一种自我安慰吧。

公交车一直行驶到一中，四个小混混也没下车，申大鹏回头望了一眼，便自顾出了公交车，可他却没注意到，在其他下车的人群中，有一双眼睛正注视着他。

“哼，申大鹏，原来你也是个花心的主。”

那双愤恨眼睛的主人，正是被申大鹏冤枉得了包皮炎的可怜人，钱小豪。

他刚才可是在车上把一切都看得仔仔细细，申大鹏是怎么多管闲事的，是如何动手动脚占那女孩便宜的！

显然申大鹏也是喜欢那个女孩，不然怎么可能冒着与四个小混混为敌的风险，也要保护人家呢？再加上之前植树节的时候，申大鹏与那女孩当众亲嘴，那可都是众人亲眼所见的呀。

“看来，倒是可以在这里做一做文章，然后让他和曹梦媛分裂，哈哈，我真是太聪明了……”

钱小豪暗自得意，心里开始盘算筹谋，结果一不小心却被身后的一辆自行车给撞了个趔趄。

“小伙子，对不起呀，你没事啊？”

自行车上是个大妈，年纪也得有五十几岁，算不上是蓬头垢面，但穿着却是有些过于朴实，显然，也是穷人家庭。

“你是不是有病啊？这么宽敞的大道你不走，那么多人也不撞，非要往我身上撞？你是不是故意的？有病，擦。”

“小伙子，对不住了，大妈着急，快让大妈看看，伤到哪里没有？”

大妈是好心上前查看，可是却被钱小豪嫌弃的躲开了。

“你的手那么脏，能别碰我吗？碰到我的衣服，你给我洗啊？碰到也用不着你给我洗，真脏……”

原本没多大点事，可能是因为钱小豪心情不好，所以开口骂了几句，不过正是上学早高峰的校门口，事情自然而然会引来学生的好奇观望。

“这小子谁呀？太能装了吧？不就是撞一下嘛，能死啊。”

“还嫌别人脏，他能冲一个比他妈年纪还大的人大喊大骂，他的思想更脏。”

第0249章 强行生日聚会

“这么大个名人你们都不认识？钱小豪啊。”

“谁？钱小豪？你说那个得包皮炎的钱小豪？擦，怪不得看他就恶心，啧啧，恶心人做恶心事，却恶心别人，真恶心……”

钱小豪也发现同学们逐渐聚拢过来，而且还对着他指指点点，嘀嘀咕咕的，脸色虽是仍旧难看，但也只能将这件事作罢，踢了大妈的自行车一脚，“快走，快走吧，一大早上就惹人烦心，没素质。”

“小伙子，你要没事，大妈就放心了。”

大妈看起来也是实诚人，知道撞人不对，所以对于钱小豪的大骂和踢车行为，也没往心里去。

“这一大早上，真特么晦气，都看什么？没见过帅哥啊？”

钱小豪冲着人群耀武扬威几句，一甩手悻悻准备往校门口走去，可一转身却看到苏酥正小跑着奔来，估计是为了躲避那几个小混混，所以这几站地跑来学校的。

看着那青涩稚嫩的面庞，白皙泛红的脸颊，汗水浸浸而落，胸前的小白兔上下颤颤，身材并不高挑，但双腿却细长笔直，钱小豪竟是也有些看呆了，若是心里没有曹梦媛的存在，这女孩倒也算是一等一的美女。

“苏酥，苏酥，好巧啊。”

苏酥刚跑到学校门口，一个男生便挡在了他的身前，男生高过苏酥一头，肩膀很宽，是天生的衣服架子，偏分的头发耍帅的一甩，整齐皓齿在微笑中露出，再借着盈盈晨曦，很是帅气。

“宫旭，有什么事一会回班级再说吧，快要迟到了。”

苏酥跑了几站地，自是大喘粗气，娇喘不停，而且看看表，的确即将迟到。

“苏酥，就耽误你一分钟。”

宫旭伸出一根手指，又见苏酥没拒绝，会心一笑：“你马上就要过生日了，要不要办个生日宴会庆祝一下？我们家别墅的地方大，足够你把所有关系好的同学和朋友聚到一起。”

“你怎么知道我要过生日？知不知道也不重要，反正我又不会办生日宴会，你的好意我心领了，再见。”

苏酥小跑着离去，宫旭则是满脸失落之色，正欲离去，却见钱小豪笑着挡在身前。

“你好，我叫钱小豪，高三七班的学习委员。”

钱小豪作样握手，宫旭手伸一半，稍有犹豫又收了回来。

“钱小豪？哦，知道，最近你在一中很火的。”

他可不想跟一个得了包皮炎又或者是梅毒的人握手，更不想交朋友。

“呃！”

钱小豪瞬间尴尬，不过转而不屑的耸耸肩，“流言而已，信则有，不信则无，你不想跟我交朋友，但我想跟你交个朋友，而朋友之间最主要的就是互相帮助，为了表现我的诚意，我先帮你追苏酥，如何？”

“嗯？”

宫旭眉头微皱，“你偷听我们讲话？”

“我不偷听的话，哪里能想到办法帮你。你不是想要给苏酥开生日宴会吗？那你可以这样……”

钱小豪和宫旭二人同步向前，一个说，一个听，都是认真。

学校门口，继钱小豪与大妈碰撞事件之后，又在几分钟后引来了几个不在乎迟到学生的围观，不是撞车，也不是打架，而是被一个烫着爆炸头，有如金毛狮王般的男生吸住了目光。

申大鹏刚刚去买了早餐包子，正打算回班级，向来不喜欢凑热闹的他，却在人群边上停下了脚步，不为别的，只因为那烫着爆炸头的少年，是李泽宇。

“靠，大脑袋，你这是干啥呢？”

申大鹏也害怕丢人，早餐往兜里一塞，强行将李泽宇从人群中拽到了墙角，“你小子有病啊，本来脑袋就大，还烫个爆炸头。”

“鹏哥，你不知道情况啊，晓晓被她爸妈监控起来了，上学放学都有她妈接送，看到我就远远躲开，我连看一眼都得站到百米以外，我又不能回班级，毕竟晓晓的流言风波才刚刚过去，若是再回班级和晓晓凑到一起，估计又会被好事的人当作谈资传大沸沸扬扬，鹏哥，我苦啊。”

“什么苦啊甜啊，那你就把自己打扮成这幅杀马特的样子？真是丑的可以！”

“嗯？福杀？马特？谁呀？外国人？”

李泽宇听不懂杀马特是什么意思，只是悲哀的哭丧着脸，大手一挥用情至深的低喝，“风要吹走我的爱情，我宁死不屈，我宁愿把我的爱埋葬在土里，也不愿她离开，我要葬爱……”

“噗，咳咳……”

申大鹏笑喷，口水呛入喉咙，难以喘息的咳个不停，好不容易回过气来，照着李专业的大屁股就是狠狠一脚，“大脑袋，你别吓唬我啊，明天赶紧给我把发型弄回来，我要迟到了，不管你了。”

转身离去，心里却是嘀咕不停，李泽宇这一不小心，还提前成非主流了呢。

宫旭回到班级，就按照钱小豪的办法，宣扬说苏酥即将过生日，打算开一个生日聚会，也算是高考之前的放松大会，当然，一定不是当着苏酥的面。

中午午休时间。

“苏酥，苏酥，你是打算办生日聚会吗？办什么样的聚会啊？我们需要穿什么样的衣服啊？”

“苏酥，这是我提前送你的生日礼物。”

几个好朋友凑在苏酥书桌前，纷纷送出了自己准备的小礼物。

宫旭也凑上来，送出了他准备好的礼物，一个超级大的白熊毛绒玩具，他从学校门口一路走进班级，不知惹来了多少目光，最后却送给了苏酥，倒是令不少女生为之羡慕，犯了花痴。

“这，这生日聚会……”

苏酥一时间进退两难，大家已经送了礼物，说不办，好像显得她有些小气，可是她又真的不想办，抬头看见宫旭得意的笑容，就知道是宫旭搞的鬼，没办法，只能硬着头皮同意办生日宴会。

“嗯，生日宴会肯定要办的，你们谁也不能少都得去哦，至于在哪办，到时候通知你们。”

苏酥虽然笑着，但纯属是强颜欢笑罢了，毕竟收了礼物，若是不请客，未免显得太过小气了！

她并不是那种不合群的人，平时与同学们的关系都还不错，办个生日宴会也算是加强彼此的友情吧。

第0250章 苏酥的信

学校后院，植树节种的一片树苗中，已经有不少处于半死不活的状态，一株有一人高的树苗后面，宫旭和钱小豪正在嘀咕着什么。

“钱小豪，你这招先斩后奏，逼上梁山，可真是太好用了，看着苏酥措手不及又无可奈何的样子，虽然有些心疼，不过毕竟目的是达到了。”

宫旭兴奋的挥动着手臂，他已经追了苏酥一年时间，可换来的却是无尽的冷漠，这一次终于有机会能够与苏酥近距离接触，心里想着一定要好好把握机会。

“她答应了就好，接下来你就可以跟她的好朋友好好相处一下，让她们帮你说几句好话，是说你们家别墅大也好，还是说你们环境方便也罢，只要能去你家开生日聚会，就免不了要喝酒吧？等喝多了，还不是嗯嗯？哈哈！！”

钱小豪的话并未挑明，但只要不是傻子，都知道女生喝多之后意味着什么。

两人在彼此的笑声中散去，宫旭已经畅想着即将到来的美好场景，而钱小豪回去后则是直接让初中女同学帮忙，写了一封邀请信，并由那女生亲手交给申大鹏。

“申大鹏，苏酥给你的信。”

那女生不顾中午的安静休息时间，有意在班级门口大喊一声，随后把叠成火柴盒大小的信丢在了门口的第一张桌子上。

“苏酥？给我的信？”

申大鹏起身取回信，心中却有几分忐忑，“这丫头怎么会给我写信？难道是道谢？”

信中的内容并不多，只是说要办生日聚会，邀请申大鹏去参加，再无其他。

“生日宴会？叫我去？这不太对啊，有点奇怪！”

申大鹏猛然接到苏酥的生日邀请，意外的同时又有些纳闷，这不像是苏酥的风格啊？

正思索着，忽然察觉到身后有人影闪动，一回头结果吓了一跳，“喂，钱小豪，你在我背后鬼鬼祟祟的干什么？偷看别人的信是犯法的，知道不？”

“啧啧，哎呀呀，还大鹏哥哥，苏酥？真是有够肉麻的，我这骨头都酥了，你这小妹妹够乖巧的呀，过个生日还专门邀请你去？吃着碗里的，看着锅里的，然后旁边还有人主动投怀送抱，你好幸福哦。”

钱小豪咋咋唬唬的说个不停，前排的曹梦媛又不是聋子，自然听得到，转过头来望向申大鹏，眉头微蹙，又转了回去，也不知心里是何想法。

但是在钱小豪看来，这一转头的瞬间，却是失望的瞬间，他都不由得佩服自己，这等演技，足可以去考影视学院，或者直接去演戏了。

“申大鹏，你这异性缘可以呀，马上高考了还不忘左拥右抱？苏酥是谁呀？是那次植树节，你占人家便宜的小丫头吗？是不是已经把人家拿下了，所以这次才主动邀请你参加生日宴会，准备投怀送抱呢？”

因为与李泽宇的事情，林晓晓这几天已经消瘦许多，平日里也都是无精打采，对任何事都不感兴趣，不过对于闺蜜曹梦媛的事，她还是不能不管，纵使精气神又些萎靡，仍是不停的数落着申大鹏。

“晓晓，子虚乌有的事情，不要胡闹了。”

曹梦媛轻摇摇头，“有什么事咱放学再说，中午午休呢，好好睡觉。”

过个生日聚会，本就不是什么大不了的事情，更何况同学也对申大鹏的生活并不感兴趣，若是曹梦媛去参加哪个男生的生日宴会，或许众人还能提起来兴趣，见再无什么爆炸性新闻，倒是一个个倒头继续睡。

“诶，诶。”

钱小豪又吃了瘪，看着申大鹏挑衅坏笑，愤然回了自己座位。

由于晚上约了小姨夫去厂里谈事情，估计又得在厂里过夜，所以只能给家里打了电话，告诉父母不用等他了。

母亲虽有点担心，但也并未强加阻拦，只是告诉申大鹏别忘了吃饭，好好休息。

打电话耽搁了几分钟时间，所以没赶上最后一班通往棚户区的公交车，只能打车赶去，当出租车停在路边的时候，说巧不巧，正好看到了苏酥，四目相对，苏酥显然也看到了他，不过却没有任何交流，匆匆离开了。

“这小丫头片子刚邀请我参加生日宴会，结果见面了怎么跑的比兔子还快？这是什么意思？”

申大鹏想追上去问问，不过一想到还有正经事情要办，倒也止住了脚步。

鹏莹公司会议室，申大鹏一进屋，就看到王雨莹投来的不善目光，咕噜噜咽了口水，不打算与她多说话，转而望向小姨夫。

“大鹏，来了。”

小姨夫脸色不错，刚才从王雨莹那里得到消息，申大鹏有意要收购罐头厂，做饮料行业，估计也是想带着他一个。

现在罐头厂不景气，流水线已经有些日子没运行了，他也清楚，估计铁饭碗要不保了。

如今有申大鹏要收购罐头厂，就算他混不到什么高职位，至少还能有口饭吃，不会让人觉得被女人养着。

不经意瞥了身旁的刘凤霞，他虽然知道凤霞不会瞧不起他，但作为男人，还是必须得有自己引以为傲的事业，如此，家庭也会更协调。

“小姨夫，我是打算成立一个饮料厂，你在罐头厂当技术员，应该对一些生产线很熟悉吧？你能不能通过人脉组建技术团队？若是可以的话，我想一步到位，由鹏莹控股，鹏湖净水厂还有李泽宇三方出资，成立鹏宇食品有限公司……”

申大鹏说的很认真，但当提到‘鹏宇039的时候，王雨莹却忍不住在一旁十分得意的插嘴，“切，昨天还鹏湖实业，今天怎么就改名叫鹏雨了？是不是离不开姐姐？还是觉得咱们两个的名字在一起比较招财？”

“呵，呵呵。”

申大鹏无语的盯着王雨莹，“姐姐，您能别自我感觉良好吗？我说的是鹏宇没错，不过那是李泽宇的宇，宇宙的宇，不是你的毛毛细雨。”

“申大鹏，你过分了吧？”

王雨莹尴尬脸红，瞬间情绪爆炸，“凭什么啊？李泽宇为什么能入股？你把他加进来干什么？还用他的名字？是真要把我踢出局？”

第0251章 新公司的股份分配

“你哪来那么多问题，为什么为什么，不为什么，就因为想法是我的，我说了算，你干不干？不干我还不带你了呢。”

王雨莹也知道申大鹏这是在跟她玩闹，但心里却忍不住憋屈，烦闷，气呼呼的嘟着嘴，脸颊也是鼓着粉嘟嘟的包子里。

“嘿嘿。”

申大鹏得意大笑，看着王雨莹那气鼓鼓，粉嘟嘟的脸蛋，真想咬上一口，不过他还是忍住了，以王雨莹的性格，他还真怕被反咬一口，还不松嘴。

“我是这么想的，鹏莹控股占股40，鹏湖净水厂也就是鹏湖实业占股50，估计李泽宇也没有多少钱，暂且算他10的股份吧。”

“10？那得是……”

王雨莹又要说话，却被申大鹏直接打断，“若是有人不同意，那就鹏湖占股90，李泽宇10……”

“申大鹏，你要干嘛？我还没说话呢，你还能不能做朋友了？就这样对待生死之交的？之前要不是我把心爱的跑车钥匙给你，你早就被人打成筛子了！到现在你还没给我修车钱呢，现在为了你的兄弟，就这么对待我？重友轻色的家伙。”

王雨莹没有再继续反驳，也算是在无奈中接受了股份的分配。

“……”

申大鹏心中虽有感动，但现在毕竟是谈正事的时候，也就没多加理会，“若是鹏宇食品有限公司建成，别的都可以不做，首先开发茶饮料，做最简单的红茶，绿茶，不要冰红茶和冰绿茶，因为目前市场是人家的，竞争太浪费精力。”

“大鹏，我也做了个简单的市场调查，现在市面上的饮料五花八门，品牌也是大小不一，咱们只做红茶绿茶，会不会很快就被淘汰啊？”

小姨所谓的市场调查，实际上也就是到各个超市转了转，但就这样，各种汽水，果汁，茶饮，奶类，也是让她觉得眼花缭乱，如今申大鹏提出只做茶饮料的想法，她倒是又些担心。

“嗯，饮料品种倒是可以增加，但还是要围绕着茶饮去做，比如蜂蜜红茶，蜂蜜绿茶，还有凉茶，实在想增加新型饮品，也可以试一试氨基酸或者维生素类的功能性饮料……”

申大鹏说的这些都是在后世经过十几年市场考验的精华，他不想走弯路，更不想成为市场淘汰的试验品，那就只能从起步就站在最高点，哪怕消费者暂时难以接受，至少前景光明。

“……”

会议室里一片寂静，王雨莹，小姨和小姨夫，都是一脸茫然，根本不明白申大鹏在说些什么，更不知道为何要违背现在的市场需求。

“每个行业都有自身的特点，饮料行业是什么特点？品牌资产。”

申大鹏开始耐心的解释：“现在饮料行业里，一提到可乐，都会第一时间想到百事和可口，提到冰红茶，肯定是旭日升，再想想果汁类饮料呢？汇源，对吧？既然他们都已经在独有的类型饮料里站稳了脚跟，咱们又何必却横插一脚呢？最后不是两败俱伤，就是咱们痛痛快快败下阵来，绝没有第三种可能。”

“还有，消费者为什么会放着低价格白开水和矿泉水不喝，非要去选择价格较高的饮料？无非三点，解渴，口感，有营养。可乐好喝，但不健康；果汁健康，但不解渴，而且有生产原料的局限性；至于乳制品饮料，虽说更加健康，但效益和生产方面我们不占任何优势；而唯一能满足整个这三点要求的，只有茶饮类。”

“国人有几千年的饮茶习惯，医学院研究表明，茶营养极其丰富，是纯天然的健康饮品，而咱们即将要做的瓶装红茶和绿茶饮料，要比煮水沏茶更加方便，也更加卫生，一旦被消费者所接受，那前景自会一片坦途……”

申大鹏讲的头头是道，有理有据，王雨莹则是眼睛都不眨的盯着申大鹏，心中百味杂陈。

申大鹏虽然年纪轻轻，又喜欢独断专行，但是每次提出的商业构想都是超前的，让她无法生出丁点反对的心思。

直觉告诉她，这个肯定赚钱，最主要的是不知为何，她竟是毫无迟疑的，从心底里选择相信！

“当然了，这只是我现在的构想，一切都还要等新公司建立，而且还要等待一个最恰当的时机……”

“最恰当的时机？什么时候？”

王雨莹重复着申大鹏的话，不明所以。

“天机，不可泄露。”

申大鹏意味深长的淡淡一笑，“接下来创立新公司的事情，就交给你和小姨了，至于小姨夫，抓紧时间组建团队，哪怕公司没有生产线，不开工，我也照样给你的团队发工资，OK，散会。”

“喂，申大鹏，你说的什么天机啊？什么意思……”

不管身后王雨莹好奇的大声询问，而是出去给李泽宇打了电话。

“喂，大脑袋，我让你把发型改过来，改了没？”

“鹏哥发话了，我哪敢不照办，头发已经剪短了，寸头。”

李泽宇说话都是有气无力，显然几日不见林晓晓，心情极为失落。

“我们公司会议刚结束，我打算新创立个公司，你可以拿着手头的现金入股，占10的股份，至于代理商的事情，就交给你父母去做吧，送水站，就别做了，兑出去还能换点现金。”

“鹏哥，我没有多少钱，咋就占10的股份？你帮我垫钱了？”

李泽宇显得有些激动，他虽然不清楚一个公司的运行需要多少资金，但看着那些大老板一个个都开着几十万的车，用屁股想也知道是个天文数字。

“那都不是你应该操心的事情，以后你来公司这边跟着学跑市场，做销售，饮料行业最重要的就是跑市场，就算全国各地都有代理商，开拓和维系市场的初期也都需要自己人，别人我信不过，但我相信你。”

“鹏，鹏哥，我……”

李泽宇知道是因为林晓晓家里的事情，鹏哥才这么着急提携他，声音又些哽咽，“鹏哥，我知道自己的钱根本就不值10的股份，要不然，我要5吧，省的你在公司其他股东面前为难。”

【召唤月票！】

第0252章 权厂长跑了

“我为难个屁？再说了，我还差你那5的股份？我想要的是一个无论风雨，不论坎坷，都能荣辱与共的兄弟，一个能跟我一路走下去的兄弟，而不会因为我越走越远，他就追不上我的脚步！你若是有心，就给我好好努力。”

“鹏哥，你放心，我已经加倍努力，努力，再努力，只不过……你这步伐也太快了，我是小碎步，你这都要飞了，我追不上，也不能总让你提携我吧？”

李泽宇半开玩笑，这才是他的性格，只不过担忧也在其中。

“大脑袋，咱们俩不一样，曹梦媛她们家的情况有些复杂，我想要与曹梦媛在一起，比你和林晓晓还要困难得多，我走的不快一点，怎能让曹家满意？至少，我不想让曹梦媛为难……”

“鹏哥，你说曹家的事情，我不懂，但我知道，你以后肯定会成为大人物，我们未来的若干年后，如果举办同学聚会，你肯定是最耀眼的亮点。”

李泽宇不是在奉承吹捧，他是真觉得申大鹏与众不同，也想真心实意的跟随。

“呵呵，当然了。”

申大鹏阵阵苦笑，心说，前世我也是同学会上的‘亮点039，老耀眼了！

几天时间，在小姨和王雨莹的努力下，鹏莹控股和鹏湖实业成立，鹏莹生态科技公司也成功更名小雨生态科技公司，并入鹏莹控股旗下。

而鹏宇食品有限公司也注册成功归于鹏湖实业名下，不过，接下来却是一段蛰伏期，申大鹏没有任何下一步的指示和安排。

“大鹏，你小姨夫已经打探清楚了，权津家看厂子苗头不好，早就撂挑子了，罐头厂这次算是彻底要倒闭了，咱们应该抓紧时间去谈收购的事情啊。”

“再等等吧，时机还不成熟。”

申大鹏淡然的回应，让小姨有些琢磨不透，心中纳闷，也不知道还要等什么，现在时机还不成熟？

左等右等，一个星期过去了，罐头厂，也真的出大事了。

罐头厂之前一直骗人，让大家回去带薪休假，刚开始大家还挺开心，不用干活也能领工资，不过随着发工资的日子拖延一天又一天，也都发现了不对劲。

彼此之间一通气，这才知道，原来厂长权津家都已经很久没来厂子了。

一伙人壮着胆子闯进厂里，又耍又闹，无奈之下，副书记赵金平也一推二五六，把厂子即将面临倒闭的事情一一说明。

这一下厂里的工人可是不干了，在厂子里如蚂蚁一般，把能拿走的都拿走了，什么电视电脑，桌椅板凳，甚至连窗帘都没放过。

也就是生产线太过庞大和沉重，要不然，他们都有心把生产线给搬回自己家去。

前一拨人已经把厂子扫空，后来得到消息的人再赶来，已经没什么可以拿，工资没了，铁饭碗没了，众人自然是无法接受，一百来人聚在一起商量许久，然后决定学着烂尾楼事情的人一样，集体跑到广场去静坐示威。

“铁铮硕，赶紧来我办公室。”

陈克斌得知消息后都快气疯了，用力挂断电话，等铁铮硕到了他办公室后，毫无悬念就是一顿痛批，“铁铮硕，我的好副手啊，你告诉我，好好的一个国企厂子，怎么毫无征兆的就要倒闭了？到底怎么回事？”

“陈县长，这个我也不太清楚啊。”

铁铮硕也是懵必的状态，他刚刚看到广场有人静坐示威，还以为是烂尾楼又出现了什么状况，没想到竟然是罐头厂的员工，一时也慌了神。

要知道，他身为副县长，主管的就是县里的企业，如今出了这么大的事情，他还不清楚原委，这个责任，只怕是推卸不掉了。

“陈县长你别着急，我这就给权厂长打电话，问问他到底怎么回事……您放心，这件事我一定搞个水落石出，要不然我……”

铁铮硕手中的电话刚拨出去，口中的赌咒誓言也在同一时间停止，尴尬的咽了咽口水，“权厂长的电话关机了。”

“关机了？那还不赶紧去找？这件事若是闹大了，我这也不用退休，直接跟市里请辞就完了。”

陈克斌没好气的拍着桌子，一抬头看铁铮硕还在，“想什么呢？赶紧去找人啊，若是找不到人，咱们全得吃不了兜着走。”

“是，是。”

铁铮硕不敢耽搁，匆匆离去，本想派秘书去找人，可又不放心，只能亲自赶往罐头厂，可惜，结局却让他大为吃惊，权津家早就逃走了，再看着残破，空荡，混乱不堪的厂子，心一下子凉透了。

“抓人，通知公安局，立刻下通缉令抓人。”

铁铮硕冲着身边的司机不断大吼，待得司机匆匆离去，他却是一屁股坐在了地上，失魂落魄仿若无神，这回就算抓到权津家，真怕也无法解决罐头厂的事情，他的仕途，算是彻底完蛋了。

冷静了一会，决定还是先把权津家逃跑的消息告诉陈克斌，作为青树县几十年的老干部，也许能好有更稳妥的解决办法也说不定呢？想着，从兜里掏出手机。

“陈县长，我亲自到罐头厂来了，情况很不理想啊，权津家为了逃避责任，早就逃跑了，厂子里也很是混乱，不比广场好多少，您看，这怎么办呐？”

“怎么办？你自己看着办。当初在常委会上，还因为烂尾楼的事情瞧不起老郭，在一旁炫耀自己的能力，这回可要被别人看笑话了吧？”

电话那头，陈克斌语气不善，口中提到的老郭，自然也就是县建委的郭主任。

“陈县长，您误会了，我没有瞧不起老郭啊，那时候单纯的就事论事而已……”

“就事论事？好，那现在咱俩也就事论事，你是不是专管县里企业的副县长？县里大小国企，私企，是不是都由你来监管联络？如今出了这么大的问题，是不是你的监管不力？烂尾楼事件发生后，我已经一次次提醒你要小心，你听我的吗？这件事，你别给我打电话了，我马上退休了，管不了！”

第0253章 工人讨说法

啪！

摔电话的沉沉声响，铁铮硕的心也仿佛跟着出入了漆黑海底，陈克斌这是明显在警告他，别把即将退休的老干部拖下水。

“什么东西，功劳都是你的，出了问题让我自己扛！”

铁铮硕也只能在心里暗骂几句，真让他拖着陈克斌一起下水，他也不敢。

在北方，四月是最舒服的天气，不冷不热，不潮不燥，没有炙烤出油的烈阳，也没有吹乱发型的狂风，倒是有些像江南的微风和煦，叫人好不舒服。

也就是在这种舒适的环境当中，清水广场上静坐示威的罐头厂工人越来越多，而且不像过年时烂尾楼老百姓那般顶着漫天飞雪，这温暖阳光之下，清风拂柳，坐累了就直接席地躺下眯一小觉，哪里像是示威，更像是晒太阳。

铁铮硕害怕广场的人越聚越多会引来更大的负面影响，也为了能够尽快解决事情，不得已在朱淳巡警大队的保护下，赶到了清水广场，可远远就看着一众工人惬意的模样，倒是气得他压根痒痒，心中不停暗骂权津家是混帐东西。

“工友们，你们好呀，我是副县长铁铮硕。”

铁铮硕手里拿着扩音喇叭，喊话的声音稍稍大了一些，自然也就吵到了那几个已经熟睡的人，再加上昏昏欲睡的工人，都是不耐烦的瞥了瞥，便不再理会。

“工友们，你们要相信我，相信政府，一定会尽全力给你们解决问题的，你们想一想，之前烂尾楼的事情，政府不也是妥善解决了吗？这次也一样，罐头厂是国家的企业，我们也不会坐视不管的……”

人群里站出一人，穿着还算得体，长得也是周正，并没有经常劳动做工的工人那种苍老感觉，仔细比较起来，还有几分倔强的书生气。

“相信你？为啥要相信你？之前烂尾楼的事情是陈县长和县委曹书记保证的，那他们俩都是县里最大的官，说句话你都得听吧？那当然好使。凭什么我们厂子出事了，就来了个副县长？是我们不重要吗？还是打算区别对待？”

“你是？”

铁铮硕不了解说话之人是谁，纵使有火，也不敢乱发飙。

“我叫夏明，是大家推举出来的工会主席，也是大家发表声音的喇叭，工友的呼声在哪里，我就到哪里，工友的诉求是什么，我就大胆的讲出什么，现在工友都觉得县里派你一个副县长来，是在敷衍了事，对不对，工友们！！”

“对，对！！”

“对……”

也不知着夏明有什么能耐，竟是叫工人如此信任，只简简单单呼吁了几句，整个广场都是附和之声。

“工会主席是吗？夏主席，你要清楚，烂尾楼盘的事情刚刚弄得明了一些，陈县长和曹书记还都在废寝忘食的办公解决问题，是真的没有时间啊。”

“烂尾楼的事情重要，我们工人的事情就不重要了吗？”

“对呀，老百姓讲究衣食住行，他们住重要，那我们没了工作还谈什么衣食住行？不比他们烂尾楼的事更重要？”

“我们不跟你谈，我们要见陈县长和曹书记。”

“对，我们只相信陈县长和曹书记能帮我们解决问题。”

“陈县长，曹书记，陈县长，曹书记……”

百十来个工人，你一言我一语，最后竟是齐整整的大喊着陈县长和曹书记，这每喊一声，铁铮硕心里就颤动一下，脑袋也是嗡嗡作响。

他倒是想让陈县长来解决问题，可人家早已经说的明白，绝对不会管，难道还把县长捆绑来？

想来想去，也只能去找曹新民了，虽说这事情与曹书记并没有多大关系和责任，但毕竟也是他所管辖的地界，应该不会坐视不管吧？

“曹书记，您得出面了，我实在是管不了那些工人呐。”

铁铮硕不顾霍秘书的阻拦，硬生生冲入了曹新民的办公室，此时，曹新民也是双手按着太阳穴，不停的揉搓，以此来减少头痛感觉。

“曹书记，铁副县长他硬要进来，我拦不住……”

“你出去吧。”

曹新民一挥手，示意霍秘书出去，后者也是不敢多留，赶忙出去，从外面把门关上了。

“曹书记，我知道这事找你有些过分，可是陈县长最近身体不太好，我怕他太过操劳再犯了心脏病，他为县里工作了一辈子，这都要退休了，可不能……”

“别说了，我知道了。”

曹新民仍是皱眉低着头，摆摆手打断了铁铮硕的废话，对于陈县长不想参与此事的原因，他一清二楚，不过铁铮硕说的也有道理，陈县长毕竟要退了，不能再被牵连下水。

曹新民现在也是心烦意乱，感觉头都要疼得炸掉了。

烂尾楼的事情好不容易才解决了，这又闹出来国企厂子倒闭，厂长逃跑的事情，眼看着领导班子就要换届了，只要不出意外，他会有很大的上升空间，不是去省直机关，就是回京城。

但如果在这个当口出现问题，而且还是解决不了的问题，估计又要在这小县城里窝一届了，这一届可就是五年啊，对于他这种一心仕途的人来说，五年可是很宝贵的，至少，不应该在小县城里连任来浪费时间。

没有办法，说是为了自己也好，亦或者为了广大的工人朋友也罢，已经到了这步田地，曹新民也是觉得没必要再去研究谁的责任，当下是要赶快解决，强忍着脑袋的疼痛欲裂，跟着铁铮硕赶去了清水广场。

曹新民刚一到广场，看着人头攒动，忽地就想起来上次烂尾楼的情况，脑袋又是嗡的一声，只觉得耳朵间阵阵鸣响不断，心脏也是在不停加速。

“曹书记，您没事吧？”

霍秘书在旁边赶忙搀扶，十分担心，“要不回去吧？”

“我没事。”

曹新民说话的声音不大，语气也显得有些虚弱，身子应该是很不舒服，但心想长痛不如短痛，还是赶快把事情解决，心里的大石头才能落下，移步走到较高的楼梯上，接过扩声器。

【求月票！】

第0254章 恰当的时机

“工友们，我是县委曹新民，你们不是要见我吗？我这赶紧来了。我已经知道罐头厂发生的事情了，但我还不知道你们有什么需求！所以，我一定要来，必须要来，而且还要把事情完美解决，让大家都能安心，放心。”

“我们没别的要求，我们要工资，要活下去，我们在罐头厂工作了十几二十年，更有的人已经工作了三十年，如今罐头厂说倒闭就倒闭，我们干什么去？”

工会主席夏明说的也是真心话，在场的一众工人，有的是学校毕业，有的是当兵转业，有的是其他国企厂子借调，但无一例外，都是在罐头厂生产生活了半辈子。

他们除了工厂的这一套工作流程以外，根本没有其他的工作能力，除了与工友之间简单的沟通交流之外，与外界社会的联系少之又少。

可以说，半辈子最美好的时间都奉献给了罐头厂，如今厂子倒闭，他们是从心底里觉得无法接受。

“工资？我在县财政先拨款，把你们这个月的工资发给你们，一分不少……”

“曹书记，你误会我们的意思了，我们不在意这一个月的工资，我们想要上工，想要稳定的工作，想要平平静静的过日子呀。”

人群中一个老工人眼含着晶莹，走了出来，“我在罐头厂工作了一辈子，谈不上奉献，至少也有付出，如今马上就要退休了，厂子却倒闭了，这叫我怎么活？叫我们这一辈人怎么活呀？”

老工人说的情真意切，极为诚恳，倒没有半点讹诈和参假。

曹新民听着，心里也是不舒服，看着眼前密密麻麻的近百人，就算是现在厂子倒闭了，还仍旧穿着工厂的工服，足可见，这群人是真的不想脱离厂子。

“各位工友请放心，烂尾楼的事情我曹某人能解决，工厂的事情，我也一定会给你们一个满意的交代，我会尽快找公司接收罐头厂的。”

“找别的公司接收罐头厂？怎么可能？罐头厂都停产了，全是积压的退货，而且还欠了外债，谁能愿意接收？曹书记，你就别骗我们来拖延时间了。”

其实也不怪工人们不相信，就连一旁的铁铮硕都觉得不太可能！

如今的罐头厂可不是之前那个风光无限的国有企业了，而是一个负债累累的累赘，一个烫手的山芋，只要是个正常的商人，都不会来跳这个大坑。

“工友们，相信我曹某人，我以我的名誉发誓，也以我书记之位做担保，三天之内，我一定尽力把事情解决的完美，给大家一个最为合理的交代。”

曹新民也只能这么赌咒发誓，他想的是，实在不行就拉下老脸，再去求未来亲家一次。

“行，曹书记，我们相信你一次，那就三天！三天之后，我们可不想再听到模棱两可的话，我们要听准信。”

“行了。”

一名工人的语气有些咄咄逼人，夏明生怕再说得过分，赶紧拦住，义正言辞的说道：“我们不是不相信你曹书记，我们只是想不通，凭什么厂长贪污跑了，要让我们跟着倒霉？朗朗乾坤，这还是不是工人当家作主的天下了？

曹新民强忍着脑袋疼痛欲裂，一次又一次，一番又一番的与工人们解释，保证，就是这样，还足足谈了半个小时，直到火气上涌，哑了嗓子，这才被工人们放走，放他离开也不是因为心疼，而是需要他去解决事情。

曹新民阴沉着脸回到县委办公室，刚刚沏好茶还没等润润嗓子，霍秘书便敲敲门进来了。

“曹书记，刘凤霞来了。”

“谁？”

曹新民一愣神，只觉得名字耳熟，却没想起是谁。

“鹏湖纯净水厂的刘凤霞，城管局局长、县建委会副主任申海涛的小姨子。”

“哦，她来干什么？”

曹新民点点头，想起了刘凤霞这个女强人。

“她没说，只是说找您谈合作项目。”

曹新民眉头拧皱着，刚刚罐头厂的事情已经让他焦头烂额，不知该如何解决，现在哪还有心思再去想别的事情？

但是，刘凤霞是县里的名人，尤其是鹏莹生态科技公司，更是给县里的大型工业园区争了光，也给其他想要入住工业园区的企业做了一个标准和榜样，最主要是给他添了不少政绩。

想了想，也不好拒绝，一挥手，“小霍，让她进来吧。”

“好。”

霍秘书大步出去，关门，再开门的时候，刘凤霞面带微笑走了进来。

“坐吧。”

曹新民虽然忧心烦闷，但毕竟是身居高位之人，懂得掩盖和压制，见刘凤霞走到身前，愁容早已被笑容淹没，虽说有些生硬，但至少还是笑着的。

“曹书记日理万机，真是忙，我都等了快一个小时了。”

刘凤霞穿着十分得体的职业装，长发盘在脑后，显得十分精明与干练，一开口即夸了曹新民，也从女人角度诉说了久等的委屈。

“今天的确是有点事情要解决，不说这些了，刘总今天来找我所为何事？如果是厂子需要政府给什么政策，我一定大力支持。”

曹新民能从京城到县里来当书记，自然有他阅人的本事，按道理说，来找他的人都是抱着些许敬畏和恳求的态度，而今天的刘凤霞，好像显得太过于冷静了。

“其实也没什么大事，我就是想成立个食品厂，可能需要曹书记帮帮忙。”

“成立食品厂？这是好事啊，只要是在咱们县里的企业，都是为县里做贡献，我大力支持！你看中工业园区的哪块地了？需要什么政策？我这里肯定一路绿灯！还有其他事情吗？”

曹新民有些心焦，想要快点结束谈话，也好去赶紧处理罐头厂的事情，与那些随时可能闹事的工人相比，他此刻已然顾不得一个食品厂的税收有多少，也管不了会有多大的政绩。

“我倒不是看中了哪块地，您知道，我是罐头厂的女工出身，最好的青春都奉献给了厂子，所以，对罐头厂有一种难以割舍的感情……”

【求月票！！】

第0255章 接盘罐头厂

听着刘凤霞没头没脑的提到罐头厂，曹新民微微皱眉，不知道这时候突然提及罐头厂是什么意思，忽然心中一动，该不会是……

“刘总，你的事情我都听说了，感觉到很可惜呀，这是我们县委县政府的失职啊，你这么有才干的女强人，我们当初没能给你提拔为厂领导，将你的才能埋没了，唉，不过现在说这些也都晚了，罐头厂，现在已经濒临倒闭了。”

曹新民唉声叹气，说的委婉动情，不过一双满是睿智的眼睛，却时不时打量着刘凤霞，观察着刘凤霞的表情变化。

“曹书记，我就是为这事来的！我对罐头厂很有感情，对我的那些工友也甚是想念，而且我的男朋友也在罐头厂当技术员，所以……”

刘凤霞停顿片刻，蓦然一笑，“所以我想全资收购罐头厂，让罐头厂尽快复工，不知曹书记意下如何？”

曹新民惊讶的说不出话来，他想到了刘凤霞会对罐头厂有所作为，但也觉得可能仅仅是做个合作，给罐头厂拉拢一些订单，让工人暂时复工罢了！

可他无论如何都没想到，刘凤霞一开口就是要全资收购。

奇怪的目光久久盯着刘凤霞，心中纳闷，这个时候接手罐头厂，纯粹就是个烫手的山芋，是个沉重的包袱，刘凤霞仅仅是从感情角度来解释，貌似有点牵强。

不知为何，脑海中忽然闪过了申大鹏的身影，那个在县招商会上侃侃而谈，潇洒倜傥的男孩子，但是又摇了摇头，就算那孩子再有能耐，也不可能让长辈做出这种眼看着赔钱的下下等决策。

“刘总，你的决定让我有些吃惊，说说你的条件吧。”

曹新民左思右想也弄不明白这其中会有什么隐情，但他也清楚，刘凤霞现在是商人，商人讲求的就是利益为大，就算再说什么感情，也都是幌子，说到底还是要赚钱。

只是，他还真是猜不透，难道，刘凤霞是想用罐头厂来跟他谈什么过分的保护政策？

“曹书记，您这可就是瞧不起我了，我是诚心实意要收购罐头厂，想让罐头厂尽快恢复生产，也好让那些在广场上静坐示威的工友，能够继续过上他们平淡幸福的小日子，就这么简单。”

“这个……你等等。”

曹新民管理党政党务是一把好手，但真涉及到企业管理，合并，收购这些细节，他还真是不敢大夸海口，而且最主要，他也怕刘凤霞收购罐头厂，是想钻什么法律的空子。

倒不是他小人之心度君子之腹，只是不想罐头厂在出现任何问题，为了安全起见，还是得把主管县里企业的铁铮硕叫来。

“喂，霍秘书，铁副县长还在外面等着吗？好，叫他进来。”

曹新民手中电话缓缓挂断，目光还是盯着刘凤霞，想从她身上或者表情里发现点什么，不过可惜，除了礼节性的微笑和淡然，再无其他。

“曹书记，您，您找我。”

铁铮硕卡住半个身子站在门口，小声询问，看他小心谨慎的姿势和状态，好像随时准备逃跑似的，哪有半点副县长的样子。

其实这也不怪他，短短时间，国企厂子的厂长逃跑，厂子濒临倒闭，工人又是聚众闹事，这等事情可是异常严重，曹书记若是忍不住想骂他几句，打他几下，他也只有忍着的份，与其被骂，不如逃跑躲避。

“你站门口干什么？怕谁吃了你啊？”

曹新民摆摆手，指着坐在面前的刘凤霞，“鹏湖纯净水厂和鹏莹生态科技公司的刘总，你应该很熟悉了吧？”

“熟悉，熟悉。”

铁铮硕频频点头，却还是没敢迈步进屋。

“你进来，让那些工人给吓着了？还是怕我吃了你？”

曹新民招手让铁铮硕进屋，示意他坐在刘凤霞身边的座位上。

“没，没有，曹书记，我知道罐头厂的事情很难办，不管出现什么样的情况，我都是难辞其咎，您放心，这件事情我肯定一力承担，绝不会让您和陈县长有半点为难，大不了，我服从组织上的处罚，引咎辞职。”

铁铮硕虽然坐在椅子上，但也是如坐针毡。

陈县长不管这件事，那就只有曹书记能帮着解决，反正都已经做好了最坏的打算，倒不如跟曹书记承诺一番，也能留下个好印象，也算给自己留条后路。

“谁逼着你引咎辞职了？谁让你一力承担了？我是青树县的书记，不管是什么样的大事小事，都是我的责任，是我监管不力，什么时候轮到你出头了？”

“曹书记，我，我……”

铁铮硕一时说不出话来，只觉得浑身直起鸡皮疙瘩，汗毛竖立，心中又是感动，又是害怕。

他也是为官多年，虽说没见过什么大风大浪，但也从没听说过哪个领导会主动替下属揽责，这种好领导去哪里找？

“铁副县长，你别在那里胡思乱想，我找你来，是想问你点事情。”

曹新民起身去沏了两杯热茶，分别放在刘凤霞和铁铮硕面前桌上，“铁副县长，你是主管县里大小企业的副县长，尤其国企更是归你专管，你说，若是有人要全资收购罐头厂，这里面的难度和可操作性有多大？”

“全资收购罐头厂？现在？”

铁铮硕惊讶的长大了嘴巴，极为失态，眼睛眨巴眨巴的与曹新民四目相对，却看到对方眼神若有若无的瞥向了刘凤霞，满是暗示与提醒，这才反应过来身旁的刘凤霞是私企老板，该不会，是她要收购罐头厂？

“实话实说。”

曹新民不忘提醒一句。

“实话实说……”

铁铮硕想了想，叹息一声，“实话实说就是现在谁要是收购罐头厂，合同签成的一刻，就已经抱着大量的外债了，罐头厂早已经是年久失修，生产线设备老化很严重也很落后，纵使能坚持几年，也早晚要淘汰。而且又卡到现在这个最尴尬的时刻，罐头厂亏损严重，完全等于赔本的买卖了！”

【最后一天，求月票！】

第0256章 收购的条件

“先不说厂子在银行的贷款负债，工人的工资待遇，以及从国企过渡到私企后工人的工作态度，都需要收购人去亲力亲为的去解决，去大力的改革，成则挽救企业，败则分文不剩。”

铁铮硕连着一口气说完，便陷入了沉默。

罐头厂设备老化，多年亏损，银行负债，这些事情他都知道，但是毕竟国企的厂子，他一直也是有心无力，如今所有矛盾点同一时间爆发，大大超乎了他的预料，他的确没办法解决。

“难道，就没点好处？”

曹新民才不相信，作为商人的刘凤霞会只想捡烂摊子。

“好处……至少现在没什么好处，罐头厂的生产需要新鲜水果供应，这些年的水果价格一路高涨，自己种植又是费人费力费资金，这也是罐头厂效益逐年递减直至亏损的最主要原因，当然了，权津家的贪腐与不作为也是原因之一。”

一提到权津家，铁铮硕的就恨的牙痒痒，气不打一出来！

他对权津家和罐头厂可是不错，帮着他拉订单，做贷款，没想到，出事了，这小子居然拍拍屁股跑了，把这么一个破烂的摊子全交给自己解决。

“没有好处……”

此时的曹新民更加疑惑不解，瞥了一眼仍是淡然微笑刘凤霞，陷入了沉默，过了好一会，才恢复正色：“铁副县长，现在刘总想要全资收购罐头厂，你看，有没有什么问题？”

“真的要全资收购？”

铁铮硕虽然心中早有猜测，但听到了曹新民的肯定答复，还是没忍住，惊叹着大喊一声。

“别大呼小叫的，罐头厂是国企厂子，个人收购也是彼此互利的好事情，虽说现在罐头厂的情况有点混乱，但毕竟是国企厂子专制，不管到什么时候，县政府都会给予大力支持的，你说是吧，铁副县长。”

曹新民面露微笑，但却明显是话里有话。

铁铮硕又不是傻子，立马明白，曹书记这是已经暗许同意刘凤霞收购罐头厂了，只不过也是在暗暗提醒，是时候该拿腔作势的打打官腔，也好为县里将罐头厂的损失降到最低。

“铁副县长，企业的细节事情我不是太清楚，你和刘总谈一谈吧，既然刘总想要收购罐头厂，咱们当然要支持。”

“曹书记说的是，我明白。”

铁铮硕转头看着刘凤霞，若是真能将罐头厂这个烫手的山芋丢出去，不管是对他还是对陈县长，曹书记，都是好事，心里笑开了花，可脸上还是强忍着严肃。

“刘总，你也知道，罐头厂是国有企业，所以收购的要求比你们私企之间的互相并购要更加严格。”

“是。”

见铁铮硕开始打官腔，刘凤霞微微一笑，知道即将进入主题。

“刚才我跟曹书记的对话，你也都听到了，要收购罐头厂，就必须要承担罐头厂现在所有的银行债务，以及工人工资。”

“可以。”

刘凤霞点头应和。

“另外就是，因为国有企业的特殊性，你不能像私企那样肆意裁员。”

“这个，铁副县长，您这就有点难为人了吧？市场经济讲求优胜劣汰，私营企业里的员工自然也是能者上，劣者汰，我总不能日复一日，年复一年的养着那些光领工资不干活的懒人吧？”

“你这……”

刘凤霞的话含沙射影，铁铮硕听着逆耳，但也不得不承认！

国企员工中，的确有很大一部分人觉得自己是铁饭碗，所以就偷懒不作为，上班时间能拖延就拖延，放假时候就比谁都活跃，这也是很多国企衰败的一个原因。

“刘总说的有道理，私企不比国企一般有国家的资金支持，倒是不应该养着一些好吃懒做的蛀虫。”

曹新民点头附和，不过脸色也是为难，“但刘总你也要多体谅一下我们那些辛勤的劳作者，工人当中，还是勤劳的多嘛，就比如你？”

“呵呵，曹书记真会开玩笑，我若是勤劳，又怎么会被厂子除名呢。”

既然是谈商业收购，刘凤霞也是变得有些强硬，纵是玩笑，也是嘲讽。

“曹书记，刘总，咱们都各让一步，罐头厂的所有员工必须保留两年，两年之内刘总不得裁员，这样如何？”

铁铮硕就是专管国企的副县长，自然清楚国企中工人懒惰怠工的情况，但是他们同意刘凤霞收购罐头厂，就是想抛掉责任，若是刘凤霞收购之后，立刻就进行大面积裁员，到时候工人还不得继续闹事？

“两年？”

刘凤霞假意为难，沉吟片刻，“这个我可以接受，不过工人的最低工资要下降，下降的部分由个人绩效决定，以奖金模式发放。”

“这个很合理。”

曹新民点头同意了，铁铮硕也没有继续强求的道理。

“还有一点，也是最主要的一点。”

铁铮硕摸了摸胡茬，正色直言：“罐头厂是国有企业，是国家和县里投入了大量资金和心血的结晶，所以刘总的公司要付给县里一笔资金，也算是对县里，市里有个交代。”

“曹书记，铁副县长，不是我刘凤霞小气，若是罐头厂能够创造效益，这个钱我肯定要给，哪怕罐头厂负盈利亏损，但没有银行债务，我也能出得起这个钱，可是现在呢？罐头厂不仅亏损，还有一大堆银行债务，最主要工人工资方面也是个不小的开销，只怕，我没有多余的钱呐。”

“那这可不行，没有收购资金，我没法跟县里和市里交代。”

铁铮硕的态度略显强硬，用力地摇着头。

“铁副县长，关于罐头厂，我有一点不明白，就算它是国有企业，但他一年能给县里创造多少效益？多少税收？还是说，它不停的在蚕食县里的资金和银行贷款？别的我不敢保证，如果我收购了罐头厂，至少我不会管县里要一分钱，而且还会每年给县里创出税收，最主要，那些工人肯定不会继续闹事了吧？”

【求月票！】

第0257章 外人眼中的申大鹏

刘凤霞是在询问，也是在讲道理，但最后一句话，却带着些许威胁意味。

说完之后，也是正襟危坐，笑盈盈的看着曹新民和铁铮硕，不再言语。

“曹书记，你看这……”

铁铮硕为难的望向曹新民，其实关于最后这笔资金，他也就是想争取一下，若能要来，也算将功补过，若不能，县里也不会有太大的损失。

毕竟这些年在罐头厂上投入的心血和资金已经让县里头疼不已了。

“刘总有难处，县里也有难处，但现在是关键时期，就退让一步吧，不过我希望刘总能尽快让罐头厂扭亏为盈，有了税收，我也好对市里有些交代。”

曹新民是站在宏观和未来的角度去考虑的，与其让罐头厂继续拖累县里财政，还不如快刀斩乱麻，既能解决现在工人闹事，也能对未来有些憧憬。

“那就多谢曹书记体谅民情，多谢铁副县长手下留情了。”

刘凤霞缓缓起身，微笑着与曹新民和铁铮硕一一握手。

“合作愉快。”

“合作愉快！”

“那合约的事情，我就等通知了。”

说完，刘凤霞知趣的离开了，罐头厂收购这么大的事情，曹书记和铁副县长绝对会细细商量一番，为了能够尽快完成罐头厂的收购案，她没道理耽搁俩人的时间。

“哈哈，曹书记，您可真是太厉害了，转眼间就搞定了这么一件大事，佩服，我铁某人真是佩服的五体投地了。”

刘凤霞刚刚离开，铁铮硕也收起了严肃表情，“咱们等于没花一分钱，就把罐头厂的事情解决了啊。”

“铁副县长，马上拟定收购合同，就按照刚才商定好的，刘凤霞公司必须承担罐头厂的银行债务以及工人工资，两年内不得裁员，这是最主要的两点，剩下的你看着协商吧，切记，协调好各个部门，一路绿灯。”

“放心，这次绝不会再有任何意外了。”

铁铮硕连连点头许诺后匆匆离开，曹新民也是仰面躺在椅背上，暗道侥幸，对于罐头厂事件来说，刘凤霞简直就是及时雨啊，来的恰到好处，恰逢事宜。

可是曹新民却不知道，这个039恰到好处039，却是申大鹏掌握许久之后才告诉小姨的。

如果谈的早一些，绝对不会这么轻易拿下罐头厂，不但要承担债务，或许还真得像铁铮硕所言，给县里一大笔钱。

但现在情况可就不同了，工人们在广场聚众闹事，可谓是把罐头厂的尴尬情况给无限放大了，县里肯定要尽快解决这个麻烦，如此一来，刘凤霞的收购举动可就变成了雪中送炭。

虽然申大鹏觉得有点对不住未来老丈人，但是也没有办法，谁让这是生意呢？

况且解决了这个烫手的山芋，未来老丈人说不定还会感激不尽呢。

未达到曹新民向工人们许诺的三天期限，仅仅是第二天，县里就在罐头厂召集了所有工人，宣布与鹏湖纯净水厂合作，罐头厂也更名为鹏宇食品加工厂。

当然了，县里口中的合作，也只是为了争回一些面子，毕竟是国有企业，沦落到被私企收购的地步，足以证明厂子高层的无能与县里的监督不力。

与新建厂房时候一样，也是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，热闹非凡，铁铮硕作为主管县里企业的副县长，亲自参与了剪彩。

工人们也很高兴，饭碗保住了，保底工资虽然降低了一些，但增加了绩效奖金，只要努力工作，赚的只多不少，如此倒也没有多少人会担心两年后的裁员。

朱家兄弟和黄彬远远开车驶过，看着罐头厂换了名字，又是副县长亲自剪彩，显得很是热闹，但朱家兄弟却是不屑。

“擦，他们申家是有病吗？那罐头厂外债那么多，又被工人给打砸抢的洗劫一空，收购这破玩意干什么？钱多了，烧的？”

朱神兵开着车还不忘嘲讽几句。

“我也没弄明白，虽说他们收购罐头厂，县里并没有要他们的钱，但是那堆债务和工人工资也是不小的数目，他们完全没必要趟这个浑水啊。”

朱神佑也是不明所以，但他已经吃过申大鹏几次亏，知道肯定没有表面上这么简单。

“这罐头厂不是被一个女的给收购了吗？我在电视上看到，好像是鹏湖纯净水厂和鹏莹控股联合收购的吧？跟申家，申大鹏还有什么关系？”

黄彬坐在车后排，听到提及申家，自然联想到了那个让他最为厌恶的申大鹏。

“倒也没什么太直接的关系，但是那个刘凤霞，是城管局申海涛的小姨子，也就是申大鹏的小姨，你也不想想，若是没有申海涛这层关系，她凭什么就能轻而易举的把罐头厂给收购了？”

朱神兵不屑的解释着，对于申家他没有任何好感。

“啧啧，申大鹏的小姨，呵，我明白了，这是在讨好我曹叔叔呢。”

黄彬冷笑几声，“他以为帮着曹叔叔解决了罐头厂的破烂事情，就能攀得上曹家了？一个乡镇的小小企业家而已，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

“癞蛤蟆，这个词形容申大鹏，很贴切，哈哈！！”

“申大鹏就是个傻屌，拿着她小姨的钱去巴结曹书记，只怕，好好的一大笔钱，又要打水漂喽。”

“哈哈！！！”

三人得意大笑，朱神兵脚下加油，车子也快速驶离。

他们三人胡乱的猜想，却是不知道，罐头厂的收购明面上是由鹏湖纯净水厂和鹏莹控股来共同合作的项目，但无论是刘凤霞的净水厂，还是鹏莹控股，里面都有申大鹏的股份，而且都是大头！

如此一来，新成立的鹏宇食品公司里，最大的股东自然还是申大鹏，只不过，是隐藏在暗处罢了。

收购合同签署之后，工人们就可以领到上个月拖欠的工资，而且申大鹏还给他们预付了下一个月的工资，但却没让他们立即开工，只是让小姨夫之前组织的团队和挑选的十几个老实人留在厂里，几乎不眠不休的尝试各种饮料配方。

一连几天，申大鹏也都是在厂子睡的，为的就是品尝每一次搞出来的新配方饮料。

第0258章 不会砍价的苏酥

其实申大鹏也不知道各种饮料的配方，只能凭借着前世记忆中几款特别火的饮料，来提出味道和口感的建议，反正大众都说好的，就算不好，也是好。

只不过却苦了他自己的舌头和味蕾，想要研究一种配方，哪里有那么容易？

而且还是仅凭他口述味道来制作，更是难上加难，不是酸了，就是甜了，再加上是茶饮料，酸甜掌握不好，那就是茶叶的苦涩味道。

一连几天时间，申大鹏都是在喝了吐，吐了再喝的状态之中，到最后都产生了阴影，每当小姨夫一敲他的门，胃里就阵阵犯呕。

不过大家一个星期的努力也没有白费，至少现在的味道，算是能喝了。

一个星期里，工人都是没白没黑的加班加点，虽然领了加倍的工资，但身体怎么也扛不住，申大鹏也知道这种事情不能操之过急，也就给工人放了两天假。

工厂机器安静下来，晚上他也没事，就去了罐头厂后面的夜市闲逛。

说起来这个夜市，还跟申大鹏有些渊源，当初罐头厂私占土地建造仓库，申海涛又是管理县容县貌，先是弄得小商小贩没处做生意，后来又要强拆罐头厂的仓库，这事当时都闹到了铁铮硕那里，后来还是申大鹏出主意，让罐头厂收拾几个仓库，给小商小贩做农贸市场，也算是两全其美。

如今棚户区改造虽然如火如荼的开展，也拆迁了不少周边住户，但还有很多距离稍远，没有利用上土地的百姓，仍是生活在棚户区的平房里，所以，这个小型的农贸市场，倒也算是比较红火。

尤其是现在天气转暖之后，更是可以两用，白天是农贸市场，卖些果蔬鱼肉，晚上小商小贩也能利用上，摆小摊卖些小吃，衣帽，种类还很丰富，到了晚饭过后，棚户区也没什么能够提供健身和跳舞的广场，只有夜市还会大片的亮着灯，所以周边的大人小孩，也都会来这里闲逛，消化消化食物。

申大鹏也是因为最近喝饮料喝的太多了，味觉都已经不太灵敏，所以晚上没事来溜达溜达，买一些虽然不太干净，但却独属于这里的街边美味，手里正拎着一条烤鱿鱼吃的倍儿香，忽地眼中闪过了一道熟悉的身影。

“苏酥？”

申大鹏定睛一瞧，果然是苏酥，此时正在一个卖衣服的小摊前，来回摆弄比划着两件衣服，一件是棉质的白色体恤，上面印着女生都喜欢的粉红KellKitty，另一件是个淡绿色纱质的长裙，印着一些深浅不一的绿色树叶，看着她不停往身上比试大小和长短。

“老板，这两件我都买，能给我便宜点吗？”

苏酥爱不释手的样子，显然是异常喜欢。

“两件都要了？那我肯定给你便宜点，这个体恤原价是五十，我给你四十，算是打八折了，这个纱裙嘛，要贵一点，原价一百，但看你这么喜欢，又是诚心想买，我就给你个跳楼价，七十，怎么样？够实在吧？”

摊主是个三十几岁的男人，留着九十年代那种复古的中分头，身上穿着花花绿绿的衬衫，额头上还架着一副墨镜，也不知道黑天戴着除了装必，还有什么用处，这一身行头若是放在十年前，或许还是潮流，但现在看来，却有些不伦不类。

最主要这个摊主的眼睛里满是精明与算计，就连说话的时候都是一眨一眨的，人家都说撒谎都不眨眼，可这家伙显然还没练到家。

“老板，我是街头客运站老穆羊汤馆的，你好像还去吃过饭呢，您就再给我便宜点呗？下回你去我家吃饭，我肯定给你免费上大盘的牛肉。”

苏酥微笑说着好话，眼中清澈如水，显然说的都是实话。

但是，在不远处将一切尽收眼底的申大鹏却是无奈的摇了摇头，砍价哪有这么砍的？

邻居街坊就得给便宜？开饭店的还得给免费上个大盘牛肉？那岂不是卖水果的就给个西瓜？卖菜的就给个冬瓜？

这还叫做生意么？直接以物易物不就得了，国家还用得着印这么多流动的钞票嘛。

果然，摊主也是无奈笑出了声，“哈哈，小妹妹，你这么说就不对了，你家里也是做生意的，羊汤馆是吧？羊汤多少钱一碗？烧麦多少钱一份？那都是定好的价吧？若是我也跟你讲价，你咋办？都是做生意，互相体谅一下。”

“可是……”

苏酥尴尬的挠挠头，面露为难之色。

摊主见苏酥犹豫，赶忙继续说道：“实在不行，你看啊，这两件加一起是一百一，凑个整我收你一百，这最便宜了，你总不能让我赔钱吧？”

苏酥咬了咬嘴唇，她兜里就一百块钱，还是因为快过生日了，妈妈给她五十块钱买新衣服的钱，另外五十块是爸爸偷摸塞给她的，让她买件好点的衣服。

毕竟要过生日了，还要办同学聚会，当然得穿的漂亮点，还嘱咐不要告诉妈妈。

要知道，2000年左右，县城里打工的工资也就普遍在四五百元左右，她现在还是个高中生，拿着一百块，已经算是巨款了！

更何况以她的家庭来说，虽然是做个小生意，但赚的也都是辛苦钱，她也舍不得乱花。

“要不然，我就买这件纱裙吧。”

苏酥虽然爱不释手，但囊中羞涩也是事实，只得将体恤放回了原处，又比划了纱裙，“老板，这个纱裙是七十吧？给你钱。”

“不，不对，小妹妹你搞错吧，我说的是你两件都买，纱裙我才会给你便宜，但若是单独买一件的话，最少九十块，一分都不能少。”

摊主也看出来苏酥是真心喜欢，自然也就显得强硬了一些。

“九十？”

苏酥心里有点不太舒服，若是以刚才的算法，这纱裙才七十块，这老板也肯定有的赚，现在坐地起价就要九十，那不是相当于多赚她二十块？

那她爸爸得卖多少碗羊汤才能赚出来，想到这里，手中的纱裙就要放回到原处。

【上月新书月票第一，感谢大家！继续求月票！】

第0259章 我是林逸啊！

“嘿，哥们，真巧啊，你在这摆摊呢？”

苏酥耳畔传来一道熟悉的声音，紧接着就感觉到手中的纱裙被一双大手给强行夺走，随意扔在了摊位上。

待得抬头看去，却是见申大鹏正热情的拍打着摊主的肩膀，好像很熟络。

“啊，哈哈，呃，呵呵，你啊。”

摊主也是一脸茫然，小眼睛眨个不停，显然是不知道申大鹏是谁。

但又不好意思说不认识，毕竟看这几分熟络样子，若是哪里认识的熟人，生怕会影响了感情。

“咋地了，哥们，不认识我了？我林逸啊，前一阵咱俩还在老张那里进货了呢，忘了我在广场后面的小街摆摊儿的。”

申大鹏仍极为热情，拍着摊主的肩膀。

“哦哦，想起来了。”

摊主恍然大悟一般频频点头，嘴角泛笑，“原来是小林兄弟，我说看着咋这么眼熟呢，别跟老哥我一般见识啊，年纪大了，脑袋瓜不灵光，怎么样，最近你那面生意挺好的？”

“嗨，别提了，这不从去年县里就开始弄了个什么县容县貌治理大队，后来又变成了城管局，管我们管的那叫一个严，抓到了就是罚款，要不然就没收货物，整得我现在像过街老鼠似的，只能挑他们放假的日子才能摆摊，这不听说你这里挺好，我寻思过来看看。”

“我这里倒是没有那么严，但人少啊，生意也不好做。”

摊主心想，笑话，都是卖衣服的，我叫你来，岂不是抢了我的生意？

“那至少还有点稳定的收入，你也知道，我这女朋友都处了两年了，准备结婚呢，手里要是没点钱，咋娶媳妇呀，这不非逼着我出来给她买几件衣服，说是订婚的时候好穿，我这手头钱不宽裕，那些精品店也不敢去呀。”

“小王，你可真能开玩笑，自己卖衣服的，还要去买别人的衣服？你进货的时候挑几件好看的，不就得了嘛。”

摊主笑呵呵的递上来一根烟，申大鹏也不客气，叼在嘴里。

正等摊主要给他点燃的时候，却拿出来夹到了耳朵上，状若愁肠的唉声叹气，忽地转头，盯上了之前苏酥看上的HelloKitty体恤和绿色纱裙，“诶，哥们，这衣服是你从老张那里进的么？我咋没见过？”

“这个啊，我是从……”

摊主刚要说出地名，却突然想到是同行，把进货地点说出来，那也是会抢他生意，于是嘿嘿傻笑，“咋地小王，这两件衣服适合弟妹？要是你觉得可以，我送你了，算是给你和弟妹结婚的礼钱。”

摊主也不是大方，而是脑海里对申大鹏这号人物的确没印象，但人家都这么热情熟络的聊天，他也不好驳了人家都面子，两件衣服，他还不会放在心上。

“那怎么行呢，都是花钱进来的货，我咋能不给钱呢，再说你取货回来也要路费和辛苦费……”

“哎呀，你这话说的，当礼钱还不行嘛？那这样，进货价你也清楚，都差不多，这体恤是十五进的，裙子是四十，你就给我五十五吧。”

摊主看着裙子和体恤，再看看一旁傻愣着半天的苏酥，脸上顿时没个好脸色，心想要是这女娃早点买下来，自己何必进货价卖给这没印象的家伙。

“五十五？好嘞，诶，诶……”

申大鹏假意在兜里翻来翻去，最后却掏出来五十块钱，略有尴尬一笑，自言自语的嘀咕着，“完了，出门忘带钱包了，这就五十块钱了，算了，我下回再来吧。”

“行啊，五十就五十吧，咱哥俩谁跟谁，五块钱还算个钱啊？下回进货遇到了，请我吃碗面不就得了？给你袋子，自己装吧。”

摊主把五十块钱夺过来，心想，有五十总比没有好，你要明天来了没带钱，我不得白送给你呀。

“吃面哪够啊，到时候好好请你多喝两杯，那哥们我就先走啊，怕媳妇等着急了，一会回去该跪搓衣板了。”

申大鹏包好裙子和体恤，摆手告别。

“行了，快回去吧，跪搓衣板的滋味可不好受呢。”

摊主回忆着撇了撇嘴，显然是深刻体会到这种家法。

“唉，丫头，别翻了，你都翻了这么半天，就没有喜欢的？”

摊主显得有些不耐烦，重新整理着摊位上的衣服。

“我有喜欢的啊，刚出那个绿纱裙子，还有吗？”

苏酥小声问道。

“没有了，就那一件，刚才你快点砍价，我六十卖你也行啊。”

摊主心疼着那绿色纱裙，他也是在进货时候偶然发现的，只剩一件，不然他肯定多进点。

“你说的卖我最少九十，我哪敢砍三十块，再说了，为什么你四十就卖给刚才那人，现在还说要卖我六十？”

苏酥忍不住质问，心想这个摊主也太不地道了。

“我乐意，我高兴，怎么的？不行啊？你到底买不买？”

摊主皱了皱眉，心道这小姑娘咋那么多事，有点烦人呢，最主要自己媳妇一会回来，要是看到自己跟一个漂亮小姑娘聊的这么开心，谁知道会不会再次动用039家法039。

“不买了。”

苏酥也来了火气，一扭头大步走开了，可心里却有些发懵，申大鹏明明是一中学生，什么时候摆过地摊了？

还有个处了两年多的对象？要结婚了？难道他是装出来的？可是看他跟摊主那么熟络，好像真的认识啊！

“哎呀……对不起，对不起……”

苏酥想得正出神，小脑瓜突然撞到了前面一人身上，吓了一跳，下意识躲到一旁，赶忙赔礼道歉，可是抬起头来，却看到申大鹏正一脸坏笑的站在自己面前。

“你，你……”

苏酥酝酿了半天，脸色发红，还是决定不和申大鹏说话，向右挪动着欲要离开，可申大鹏却是也向右横移挡住了她的去路。

“给你的裙子和体恤。”

申大鹏把包装袋递到了苏酥面前，还特意晃了晃。

“这不是给你认识了两年的未婚妻买的吗？给我干什么，我跟你又不熟。”

苏酥后退两步，与申大鹏隔开了安全距离。

第0260章 还给你！

“你这丫头，是不是傻？我是你学长，高三的学生，还得高考呢，哪来的未婚妻？刚才那只不过是砍价的手段罢了，不然他怎么会给我进货价？”

申大鹏笑着耸耸肩，“要不然，你还真打算九十块钱买一件纱裙？你有那钱，不如请我喝一顿羊汤呢，你们家的烧麦也挺好吃的。”

“我不要你的东西，更不想请你喝羊汤吃烧麦，你退回去吧。”

苏酥说话的语气虽然冰冷，但目光始终未曾从衣服上离开。

她已经在夜市转悠一晚上了，就发现了这两件喜欢的衣服，尤其是那件纱裙，若是过生日的时候穿上……

“就当是你的生日礼物吧，生日快乐。”

申大鹏正好说在了苏酥的心坎上，又是强行塞进了苏酥手里，一时间，苏酥也是为难。

不收吧，她的确很喜欢，可是收下吧，她又觉得五十块钱的东西，太贵重了，而且还是个男生送的，被别人知道了，影响不好。

“女生还真是啰嗦，拿住了，别掉了，拜拜。”

说完，也没给苏酥再次拒绝的机会，双手插兜，头也不回的潇洒离去。

正巧，这一切都被不远处的孙大炮子看在眼里！

本来他是来找申大鹏的，却没想到能看见这么暧昧的一幕，嬉笑吹着口哨，凑到申大鹏旁边，“鹏哥，你该不会是真的看上她了吧？这丫头有点太萌了，我觉得没有曹梦媛好。”

“呀？你啥时候跟来的？”

孙大炮子开口说话，申大鹏才发现他的存在，也是有些紧张，怕他到处去说，赶忙岔开话题，“你还敢提曹梦媛，幸亏你当初没对她干什么坏事，不然死了都不知道谁下的黑手。”

“谁知道她的背景那么强大，居然是县委曹书记的女儿。”

孙大炮子此时想起来，也是阵阵后怕，幸好当时被申大鹏从中阻止了，不然后果还真是不堪设想。

时间飞逝，申大鹏又是连续当了几天的实验小白鼠，总算确定了绿茶和红茶的原料配方比例。

口感虽然还是和前世尝过的味道有些出入，但只要再做一些细微的调整，就可以投入生产了。

周日，苏酥的生日宴会如期举行，苏酥的运气很好，生日正好是个周日。

不过，因为苏酥不想让别人产生误会，所以生日宴会并没有在宫旭家的别墅举行，而是在自己家里办的。

苏酥的家里虽然狭小了一些，但她父母都十分配合的去了羊汤馆，也算留给了几个人比较自由的空间。

生日宴会苏酥邀请的人并不多，只有四个比较要好的女同学，男生只有宫旭一人，但不知为何，宫旭还把钱小豪给带去了。

“苏酥你好，我是宫旭的铁哥们，听说你今天过生日，特意来给你庆生，这是送给你的礼物。”

钱小豪礼貌的打了招呼，又把背后的一个礼盒递给苏酥，从包装上面的透明塑料可以看到，是一个很漂亮的蛋糕。

“谢谢你。”

苏酥虽然心里犯嘀咕，可毕竟人家带着礼物来，也不能把人撵走吧，那样显得多小气，也不礼貌，所以只能让钱小豪进了屋。

只是刚要随手关门，却被一双脚卡住了房门，抬头一看，眉头又皱了起来。

“申大鹏？”

苏酥错愕，自己也没邀请他啊，他过来干什么？

“生日快乐。”

苏酥正纳闷，申大鹏却是不见外的推门进了屋子。

“你……”

苏酥正想把申大鹏撵走，不过转念一想，申大鹏来了也好，不然好像她只请了宫旭一个男生，更容易被别人误会。

“喂，苏酥，这不是唱039校花039的那个大帅哥学长吗？”

“是啊，是啊，简直太帅了，唱歌也那么好听，对了，植树节的时候是不是还亲过你呢？跟你亲嘴的是不是他？”

“好呀，苏酥，原来你早有目标了，怪不得你不接受宫旭呢。”

“苏酥，你好心机呀，是不是专门让大帅哥学长来应付宫旭的？”

四个女同学你一言我一语的叽叽喳喳不停，苏酥却是毫无心情，只求着生日宴会赶快结束，也好不必再跟申大鹏和宫旭有任何联系。

“今个生日宴会，咱吃什么啊？咋没看到酒菜？连甜点和红酒都没有？”

申大鹏环顾着并不宽敞的客厅，也是看到了钱小豪的存在，但是没有一丁点与他说话的欲望都没有，甚至看都懒得看他。

对此，钱小豪也不在意，他也不想与申大鹏这个讨厌至极的家伙有任何沟通。

“没有酒菜，也没有甜点，更不会有酒。”

苏酥虽然有些生气，但还是尽量保持淡定，“我炒菜不好吃，所以咱们今天吃火锅，配菜和牛羊肉片我都准备好了，在厨房里呢，大家帮着忙活一下，哎呦……”

苏酥正要转身前往厨房，脚下却是被什么东西一绊，趔趄着差点倒在地上，幸好被申大鹏从身后拽住了胳膊，才不至于跌倒。

低头一看，是裙子褶皱踩在脚下，其实穿鞋的时候刚刚好，但只穿着拖鞋，正好那三两公分的距离就绊脚了。

“不对呀，我那天买这件裙子的时候，看你比量了半天，应该尺寸刚刚好啊，这怎么几天不见，还变长了呢？还是你穿鞋里面有增高鞋垫了？”

申大鹏有口无心的一句玩笑，却是被旁边几人听的清清楚楚。

“哦，哦！！我说你这么喜欢这件裙子呢，原来是心上人送的。”

“苏酥，你还骗我们说你没男朋友，那这个给你买衣服的大帅哥学长是谁？还看着你比量了老半天，那是看了你多久呀？嘿嘿。”

听着女同学的玩笑话，苏酥猛的转头，怨恨的目光瞪着申大鹏，甩动手臂挣脱了申大鹏搀扶的大手，愤然跑回了卧室。

再出来的时候，已然换回了之前被洗掉了颜色的旧衣服，而手里，却拿着那件绿色纱裙，还有HelloKitty的体恤。

“还给你，希望你说话注意点。”

苏酥脸色铁青，显然是真生气了。

但申大鹏却只是耸耸肩，毫不在意，不为所动。

第0261章 不是好兆头

“我说还给你，你听到没有呀？”

说着，苏酥有些着恼的不停往申大鹏手里塞。

“我都说了是送给你的生日礼物，我送出去的东西，没有往回收的习惯，况且你不是很喜欢这两件衣服嘛，又不贵……”

“你不要是吧？我也不要。”

苏酥一着急，直接顺着窗外扔了出去。

“哎呀，苏酥，我们都是跟你开玩笑呢，你咋还当真了，多漂亮的裙子，你丢了干什么？”

一名女同学赶忙爬到床边向下望去。

“完了，掉到窗外的泥坑里面了……”

女同学十分惋惜说道。

苏酥没有回话，只是低着头生闷气，场面瞬间变得尴尬起来。

几个女生趴在窗边，看着泥坑里的衣服倍觉惋惜，申大鹏也有些窝火，好心送的生日礼物，却是被当作垃圾一般随意丢掉了。

几人的心情都不好，可沙发上的钱小豪和宫旭却是心中偷笑。

宫旭是偷偷得意，看来苏酥和申大鹏并没有什么关系，至少，肯定不是男女朋友关系，而且苏酥对申大鹏并没有任何好感。

至于钱小豪，则更是不在乎，从一进门开始，就不停用卡片相机偷偷拍照，画面里都是苏酥和申大鹏的身影。

尤其是刚才苏酥差点摔倒的时候，还有俩人撕扯推搡衣服的时候，那亲密举动更是拍了不少。

“那个，不好意思，我还有点事，就先走了，你们玩，你们玩。”

目的已经达到，钱小豪急忙起身，又跟苏酥说了句039生日快乐039，便赶忙离开了。

钱小豪刚刚从棚户区跑出来，就迫不及待的找了个照相馆，把手里苏酥和申大鹏的亲密照片洗了出来，看着一张张举动亲昵的画面，脸上泛起坏笑。

“等我把这些照片多洗一些，拿到学校里宣传一下，就说申大鹏喜欢的是苏酥，而且俩人早已经在一起了，我看曹梦媛还怎么装作毫不在意的样子，曹梦媛，你是我的，早晚都得是我的……”

钱小豪得意嘀咕着，可眉头又突然一拧，摇摇头，“不行，这事我不能亲自动手，得找个人替我出手，可是……找谁呢？”

钱小豪虽然离开，但生日宴会还得正常，毕竟苏酥已经收了好朋友的生日礼物，总不能就这么草草了事吧？

更何况也准备好了火锅所需要的材料，不吃也太浪费了，光那些牛羊肉片就一百多块钱呢。

餐桌上，火锅冒着腾腾热气，却未能将苏酥冰冷的脸庞缓暖，看都不看申大鹏一眼，自己也不吃，只是生着闷气。

“嘶哦，哈，好烫，好吃，好吃……”

也不知申大鹏是有意为之，还是味道真的不错，总之是在大口大口吃得兴趣盎然。

“好吃吗？”

“好吃，好吃。”

申大鹏又是吃了一大口，完全不顾及周围人的感受。

“好吃你就快点吃。”

“为什么？”

申大鹏好奇问道。

“天都黑了，吃完赶紧走。”

苏酥冷着脸，显得有些不耐烦。

“不急，火锅就得慢慢吃，最后再喝点汤，那才舒服。”

申大鹏并不是贪图这点火锅，他是想等其他人都走了，好找机会问问苏酥邀请函的事情。

他总觉得哪里不对劲，那封邀请函的语气，越琢磨越不像是苏酥的口吻。

申大鹏不急，可苏酥却是急了，用力一拍桌子，“申大鹏，这么多人都在呢，你到底想要干什么？你不急？难道你还要住在这里吗？”

“呃……”

申大鹏举起筷子，可放在嘴边的羊肉片始终未能入口，呆呆的看着苏酥，又看了看苏酥几个好闺女都是阵阵窃笑，再看宫旭那冰冷到能够杀人的目光，暗道不妙，恐怕这几个人是真的误会了。

“赶紧吃，吃完走。”

苏酥也知道自己慌乱中口不择言，但当着宫旭的面，并不想做任何解释。

或许在她心里，申大鹏和宫旭之间，她宁愿选择前者，至少，申大鹏曾经不顾安危的救过她，哪怕不是好人，也坏不到哪里去。

“快吃，快吃，吃完了咱们还得赶紧走人呢，别耽误人家哦。”

苏酥的一个闺蜜话里有话，嬉笑着开玩笑。

“噗！”

申大鹏却是将口中的食物喷了出来，幸好反应够快转过身去，否则这一顿火锅就真的要立刻结束了。

“小宁，你再胡说八道，我不理你了。”

“好好，我们不说就是了，快吃，快吃吧。”

苏酥很认真的话语，听在闺蜜口中却成了撒娇撒痴，相顾而笑，不再言语。

宫旭却是恶狠狠的盯着申大鹏，眼神如刀般锋锐，若是眼神能杀人，只怕申大鹏早已死了十万八千回了。

…………

僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台，夜阑卧听风吹雨，曹梦媛穿着睡衣入梦来。

这是申大鹏小时候调侃小伙伴的一首诗，把铁马冰河，换成了女同学的名字。

可是如今的他，却是静静地躺在床上，表情异样，入他梦乡的变成了穿着轻薄蚕丝睡衣的曹梦媛。

春梦了无痕，正当曹梦媛一步步走近他的时候，脸庞却变得朦胧。

一双白嫩细腻的小手轻抚在他耳鬓之时，那张脸却变成了王诗诗，浓情蜜意，欲眼迷离的望着他，修长白腿缠上腰间。

申大鹏正觉得呼吸急促，王诗诗的脸颊缺又变成了那单纯可爱的苏酥，羞涩掩面，呢喃轻语中，娇躯前后轻轻蠕动……

“啊，呼，真是疯了！”

一声轻微长吁，申大鹏摸着微烫的脸颊，纵有千般不舍，还是缓缓睁开了惺忪的双眼，其中带着些许疲惫，无奈的摇摇头，脱掉了黏糊的睡裤，自嘲般的轻笑。

没想到，自己这么大的人了，重生后居然还会梦遗，似乎，不是什么好兆头。

心中虽有感慨，还是偷偷把内衣睡裤洗了干净，虽说梦遗对青春期的男生来说很正常，但毕竟不是什么光彩的事情。

或许是因为一晚上都全情投入在美好春梦当中，消耗了不少的体力和精力，所以在公交车上这一路，都是昏昏沉沉，哈欠连天。

【求月票！】

第0262章 申大鹏的***

申大鹏瞪着黑眼圈缓步刚到校门口，就看到地面上散落着不少方形纸片，暗叹是哪个无聊的家伙又乱扔垃圾，却发现有些同学正背地里对自己指指点点。

原本因困意袭来不想理会，但在好奇心的驱使下，还是凑了过去。

可是当申大鹏刚刚迈动几步，那些同学就匆忙离开了，惹得他更是纳闷，低头看着地上的纸片，原来是些四寸大小的照片！

忽地眉头一皱，申大鹏快速蹲下身子捡起一张，原本惺忪的双眼瞬间变得炯烁，又一连捡起近身的七八张，脸色逐渐阴沉。

“哪来的这些照片？”

申大鹏紧握拳头，照片被揉捏成团，起身离去，对于剩下的照片却是不管不顾。

微风轻拂，地上的照片仿若得意着跳动几下，照片中尽是申大鹏和苏酥的亲昵举动，而且角度都拿捏的很好，要么是申大鹏色迷迷的盯着苏酥，要么是两人暧昧相拥，亦或者像是小两口闹别扭一般，互不相让……

“嘿，你们看到学校门口的那些照片了吗？”

“只要不是瞎子就都能看得到，里面的男主角好像是申大鹏，那女的是谁？”

“你没见过吗？植树节的时候，申大鹏强吻的那个女孩啊！”

“倒是听说过，只不过，申大鹏不是跟曹梦媛……”

“闭上你的臭嘴，就你事多呢？别人的事跟你有什么关系。”

一双玉手拍打在聚拢着闲聊几人的课桌上，吓得几人闭上嘴巴，抬头一看，又是恍然轻松。

“切，我还以为是曹梦媛呢，原来是林晓晓啊，怎么，看到自己闺蜜的心上人在外面鬼混，看不过了？”

几人当中，自然少不了此事的阴谋者。

钱小豪是正面对着林晓晓，可余光却瞥向了埋头读书的曹梦媛，还有意加高了调门，扯着嗓子喊出，随后便是大笑。

“没屁隔了嗓子，还不如放个响屁呢，至少不臭。”

林晓晓用力剜了一眼，显然是对于钱小豪的跳脱极为反感，但又无可奈何，毕竟一张张照片都摆在桌面上，耳听为虚，眼见为实，此时正是事实胜于雄辩的最有力解释。

“干什么？想替你的闺蜜出头吗？我过我劝你，还是先管好自己的事吧，自己都是一身腥，还顾着给别人喷香水，真是有闲心。”

钱小豪所提及的，自然是林晓晓与李泽宇的事情，虽说时间抹掉了一些热忱，但同学们还是忍不住偷笑。

“钱小豪，你有病吗？我的事怎么了？至少我光明正大，不像某人，整日里欲求不满的躲在被窝里，行那污秽不堪之事，还得了什么什么炎和什么毒，啧啧，是不是得病影响了某人的DNA，心理变态了？”

林晓晓没有指名道姓，但一切尽在不言中，谁都知道这是指桑骂槐的在说钱小豪，而这也正是钱小豪不愿提及的软肋。

“噗！！”

班级同学也是恰逢时宜的笑喷，这哪里是某人，分明就是钱小豪嘛。

“林晓晓，你……”

钱小豪恶狠狠的指着林晓晓，脸上怒火泛红。

“怎么？想打女人吗？”

林晓晓也不遑多让，昂首挺胸。

顿时，剑拔弩张。

“晓晓，别跟不绅士的人一般见识。”

曹梦媛一句话过后，便把林晓晓拽走了。

钱小豪尴尬未动，看着同学们又投来与前些日子相同的异样目光，刚想要解释自己并未得病，最后只能作罢！

越描越黑的事情，何必过多提及，阴沉目光盯着林晓晓，暗骂臭娘们，可是也能愤然回到座位。

“我不和你这个被抛弃的胡言乱语的女人一般计较。”

钱小豪用只有自己能听见的声音嘀咕着，实际上也觉得自己刚才有些失态了。

“梦媛，你没看到这些照片啊？申大鹏那个混蛋家伙居然背着你调戏别的女生，你看看，这俩人都抱上了，就差亲嘴了。”

林晓晓坐在曹梦媛身边，从桌上的照片中挑出了一张，递给曹梦媛看。

“你没学过数学吗？这是立体几何中的空间效果而已。”

曹梦媛无奈解释道。

“什么空间效果，我不懂，我只知道这申大鹏看着那个小姑娘的时候，都是色迷迷的小眼神，这家伙肯定是学坏了，这个色坯……”

“一瞬间的抓拍而已，你还真相信啊？要是有人偷拍了你现在的样子，倒是像个被人遗弃的怨妇，要不然你坚持一下，我给你照下来？”

“照个大头鬼，你呀，就这么义无反顾的相信他吧，早晚完蛋。”

林晓晓生气嘟着嘴，可又拿曹梦媛无可奈何。

“那你呢？”

曹梦媛笑着反问。

“嗯？我？”

林晓晓一愣，转念想想，忽地无奈摇头微笑，“也对，我自己又何尝不是呢？高中还未结束，就已经下定决心与李泽宇携手一生，或许，我早晚也会完蛋吧？到时候咱俩可就变成完蛋姐妹花了。”

“完蛋姐妹花？你可真逗，还是你自己去努力一下吧，我不感兴趣。”

曹梦媛也是轻松一笑，纤纤玉指点在了林晓晓的小脑瓜上。

“说什么呢？这么开心？”

申大鹏的忽然出现，两人笑容瞬间凝滞。

“哼，现代陈世美，没良心的东西。”

林晓晓一句蔫声细语，却直指人心。

从在学校门口看到照片，申大鹏就知道会是这等效果，但没想到，还是来的有些快了。

之前在门外走廊听到林晓晓和钱小豪的一部分吵架拌嘴，本想进来缓和一些尴尬的气氛，没想到，却是更加尴尬。

而刚刚回到座位的钱小豪，一看申大鹏的到来，也顿时来了兴致，“呦吼，林晓晓，我不得不佩服你，还是蛮有文化的，连陈世美都知道，只不过，我只听过他的名号，却不清楚到底发生了什么呢？有人来讲讲吗？”

“申大鹏，你知道吗？若是不知道……”

钱小豪坏笑着挑了挑眉，话说一半，却被打算回到自己座位的林晓晓用力跺在了脚面上。

“把你的脚收回自己的课桌下面，这通道是属于大伙的，哼。”

林晓晓不屑于再开口，信步回到座位。

第0263章 哭泣的苏酥

“我……”

申大鹏刚要解释什么，曹梦媛却翻出了第一节课的数学书。

“快上课了，你也回去吧。”

“我……”

申大鹏还欲开口，数学老师已经走进教室，无奈，只能退回座位，看着曹梦媛好像并未受到影响，他的心里却不是滋味，这是真的相信他，还是毫不在意？

女人心，海底针，果然是难以猜度。

不过，现在最让申大鹏担心的还是苏酥，自己一个男生都受到了这么多的质疑和嘲讽，那身为当事人之一的苏酥呢？一个思想单纯的女孩子，又会如何？

第一节数学课的下课铃声刚刚响起，还不等老师说一句下课，申大鹏便已经起身大步离去，直到了高二3班的门口，才停下脚步，向教室里踮脚张望。

“诶，同学，请问苏酥在吗？”

申大鹏随手拦住一个出了教室的女生，脸庞隐藏担忧之色，尽量保持着微笑。

“苏酥？”

女生上下打量着申大鹏，最后仰面细瞧，怪异的目光落在了申大鹏还算得上帅气的面庞，不知为何竟是一笑，指了指教室第三排靠着墙边的位置，也是申大鹏站在门口时唯一观察不到的盲点区域。

“谢谢。”

申大鹏大步踏进教室，走到苏酥的书桌前，本以为埋头趴在桌上的苏酥是在小憩，没想到却听到了极度委屈的抽泣声音。

“苏酥，我是申大鹏，你，你没事吧？”

手掌小心翼翼拍了拍苏酥因抽泣而微微抖动的肩膀，后者突然抬头，布满血丝的双眼中满噙着泪水，黛眉紧簇，怨恨的瞪了申大鹏一眼后，又低头继续哭，好像比之前声音还大了些。

那抽泣的哭声，委屈，无助，既有伤心欲绝撕裂，又有无能为力的怅然。

苏酥今早刚来学校，就感觉到周旁人异样的眼光与指指点点，进了班级才知道是有人背后说她跟申大鹏搞对象，一起庆祝生日，还谣传晚上睡到了一起！

这等冤枉，她当然要为自己开脱，可无论怎么解释都没人愿意相信。

直到她自己亲眼看到了照片的一刻，心知更是无从辩解，耳畔听着班级同学没完没了的询问与暗讽，委屈由心而生，却只能无助的趴在桌上痛哭。

上课时还得顾及别影响到老师，只能憋闷着抽泣到下课，如此，委屈更甚。

“苏酥，这件事情肯定有人从中作梗，我会把他揪出来的，你也不要太难过。”

申大鹏见不得女人哭，尤其是这般委屈的模样，再加上事情与他有关，心里更觉得不舒服，很是憋闷。

“你走吧，我求你了，别在我们班了，行吗？你这样只会让更多的人误会。”

苏酥擦拭掉眼泪，强装坚强，但脸颊的眼泪刚刚抹去，眼角泪水又是在瞬间溃堤。

“苏酥，我……”

“你，你什么你，没听见苏酥说什么吗？她让你走，赶紧走，离她越远越好，滚，快滚，别来败坏苏酥的名声，我们班级也不欢迎你，滚。”

宫旭怒目瞪着申大鹏，身后也围拢几个与他关系不错的男同学，全都怒目圆睁，摩拳擦掌。

“宫旭，我的事情用不着你来管，走，都走，谁也不要理我。”

苏酥没法怨恨申大鹏，她知道申大鹏也是被人陷害的，这件事说到底还是因为宫旭，若不是他非要张罗生日宴会，怎么可能有今天的不堪与委屈？

“苏酥，你，哈，哈哈……行，苏酥，你可真行！”

宫旭气得不行，竟是笑出了声，指着苏酥的鼻子，阴狠呼喝：“我替你出头，你却这么对我，看来传闻是真的了？现在还当着全班同学的面维护他，你早就跟他搞上了吧？你过生日那天还假惺惺把他送你的衣服给扔了，可真是虚伪……”

“别人送我的东西，我想要就要，想扔就扔，用得着你管？”

苏酥已经委屈的心塞，再听到宫旭的冤枉与讽刺，心绪彻底被搅乱，喊声已然接近嘶吼。

“你跟我出来。”

申大鹏顿时觉得一个脑袋两个大，明明是来劝慰苏酥，没想到眼前这个家伙还在口不择言的捣乱，心中也是泛起阵阵邪火，仗着身高，揪起宫旭的衣领，毫不费力的将其拽到了门外。

“你干什么？给我松手。”

宫旭喊了几声，见毫无作用，便对着班级里刚才站在他身后的几个男生大喊：“还等什么，别人都欺负到班级门口了，上啊。”

这时，几个男生才回过神来，大步跑到了门口，班级里还有几个胆大的男生，也跟着冲了出来。

在中学时代，自己的班级就像动物世界里狮子、老虎的地盘划分一样，若是被别人欺负到了家门口还不敢予以回应，那以后只有俯首称臣了。

“我是高三的申大鹏，袁帅的下场都忘了吧？你们一个个也皮痒了？”

申大鹏自知双拳难敌四手，大吼恐吓一句，却直接吓得十几个人不敢再向前一步，左顾右盼，乖乖的退回到了班级。

若不是申大鹏及时报出名号，他们还真是被怒火冲昏了头脑，差点忘记申大鹏是高三年级的狠人！

是曾经把学校一霸袁帅踢进粪坑的人，也是让带着混混身份的谢子豪吃瘪的人，这要是发起火来，哪会有他们好受？

“你，你要干什么？”

宫旭也是回忆起了申大鹏的手段，语气软弱许多。

“我告诉你，苏酥的事到此为止，你若是再敢捣乱，别怪我让你在一中没法呆下去。”

申大鹏把宫旭狠狠推到墙上，指着他的鼻尖留下一句狠话，便潇洒离去。

不过心里却是郁闷，自己明明是个重生的成年人，却要在这里恐吓学生，这叫什么事啊？真是太丢人了。

申大鹏的担心倒是有些多余，像这种虚无缥缈的风花雪月之事，一向都是来得快，去得更快。

毕竟不像之前钱小豪的事情那样，有医院病例的确切证据，所以在几经猜测与揣摩后，同学们的好奇心也就不复存在了。

【求月票！】

第0264章 王家父女的家话

申大鹏和苏酥两个当事人并不是同级同班，也不在同一个楼层，仅是短短的一天之后，除了钱小豪和宫旭仍在不甘心的继续咋呼，再没有更多的人去关心这件无谓之事。

不过，申大鹏和苏酥也是形同陌路，无论在学校碰面，还是在等公交时候的偶遇，申大鹏总是想着上前解释两句，但苏酥却不给机会，远远保持着距离。

其实苏酥也想为白天的态度道个歉，但是她害怕，她怕和申大鹏说话的时候再被人看到或者偷拍，那两人之间的误会又将反复。

而且最主要的是，她始终觉得申大鹏是想要追她，所以才会有意无意的出现在她的世界里！

她的确不想与任何男生有关系，哪怕是几次救她于危难的申大鹏也不例外，她只想好好学习，用知识来改变家庭的命运。

对于苏酥的态度，申大鹏除了无奈之外，倒也只能配合。

他们俩之间本就没有什么，如今互不相欠，互不打扰，其实也蛮好，至少不会被曹梦媛误会，而且食品厂刚刚成立，他要做的事情还有很多，也不容他有所分心。

小姨夫领着食品厂里的技术员苦苦研究了半个多月，才彻底将红茶绿茶的口感调试到最佳，本想要批量生产一些，用来给厂里的员工带回家里做品尝回馈，但碍于罐头厂留下的生产线只能以玻璃罐为容器极不方便，最后只能作罢。

如今，着手于购买新的饮料生产线迫在眉急，最后，这个光荣而艰巨，但又不讨好的吃力工作，还是落在了039柔弱039的王雨莹肩头！

毕竟龙昌实业就是干这个的，想要从国外进口先进的生产线，易如反掌。

当然了，‘柔弱’这个词是从王雨莹自己口中说出的，自从她开始认真对待鹏莹公司以来，可从没显得039柔弱039。

工人都累的直不起腰来，她还能坚持着学习如何调试饮品口感，若不是申大鹏体格好一点，只怕也得被比下去。

不出申大鹏的意料，龙昌实业专门进口了德国最先进的生产线只给了成本价，没赚一分钱，而且还安排了小姨夫和厂里的技术员出国学习。

王怀龙看着女儿的事业仿若天边明星闪耀，万分欣慰，当初只是想让女儿练练手，没想到却有今天的成就！

作为父亲，一方面会不遗余力的支持女儿的事业，一方面又是不免担忧，若是鹏莹将来做大做强，女儿哪还会看得上龙昌实业？

他当初甘愿拿几百万给女儿投资，是为了让女儿经历社会历练，有朝一日能够接手他奋斗了半辈子才攒下的家业，可不是让女儿长了能耐后就不管不顾。

紫金瀚府，松海市数一数二的别墅园区，在2000之前，就拥有了后世很多地产开发商用来招揽购房者的绿化区，各家别墅也是独门独院，能在这里居住的人，非富即贵，不是商业老板，就是政界高官。

一对石制抱鼓门当后面的墙壁上，刻着正楷的039王宅039二字，看起来倒是与现代的别墅风格有些不符，这正是王怀龙的宅邸。

宽敞的客厅之中，一盏金光闪烁的水晶吊灯异常耀眼，横竖三排的真皮实木沙发摆在厚实的地毯上，围着中间一个黄白相间的大理石茶几。

王怀龙正坐在真皮沙发上，如坐针毡，盯着女儿似有话说，又犹豫不决，而相比他的烦闷，王雨莹却是仿若无事的盘腿坐在地毯上，看着电视，十分淡然。

“雨莹，鹏莹最近情况都挺好的？”

“挺好。”

“食品厂的饮料生产线也安装完毕了？”

“嗯，安装完了，正调试呢。”

“那鹏莹控股的资产又要增长了？”

“应该是吧。”

父女俩有一句没一句的说着，王怀龙问什么，王雨莹就回答什么，似乎再也憋不住烦闷心绪，王怀龙笑呵呵的凑到了女儿身边。

“雨莹，那你以后就要一心打理鹏莹的事情了？”

“当然了，那是我的心血，好不容易才能走到今天这一步，肯定要好好管理。”

“哦。”

王怀龙轻轻点头，心里却很不舒服，他担心的事情，还是发生了。

“雨莹，那你管理鹏莹，谁来接管老爸的龙昌实业啊？这么大的一份产业，可是老爸一辈子的心血啊，难道就要付诸东流了吗？”

“您能别说的这么可怜吗？你不是还有我妹妹嘛，可以培养培养她来接班。”

“算了吧，就你妹妹那个性格，根本就不是经商的料。”

王怀龙竟是不自觉的冷笑两声，“她可是一心要当个自然科学家，那目标多宏伟，多远大！！”

“她目标远大也不能拿我当垫背啊，我以前不懂世事，只知道玩，现在终于有了自己的事业，我可不想放弃。”

说着，搂住王怀龙的手臂摇晃不停，竟是开始撒娇，“爸，你想想当初你创业的时候，若是有人让你放弃，你甘心吗？”

“你这个丫头，真是拿你没办法，唉。”

王怀龙对于自己的两个女儿确实是没有办法，都说女儿是爸爸的小棉袄，冬天穿着的确暖和，可若是在酷暑难耐的炎炎夏日，还不得中暑晕过去？他现在就有点不知东南西北了。

“好了，别晃了，再晃下去你爹我可就要犯心脏病了，我不强求你接手龙昌实业还不行吗？你自己去闯吧。”

王怀龙宠溺的摸了摸王雨莹的脑袋瓜，却又无奈叹了口气，难道，自己的家业，就这么拱手让人了？

“多谢老爸，我就知道您最疼我了，么啊！”

王雨莹在父亲脸颊轻轻亲了一下。

响亮的吻声传入王怀龙耳畔，心里却是撕裂着滴血。

“我现在终于知道老话说的都有道理了，女大不中留，嫁出去的女儿，泼出去的……诶？”

正无奈感慨着，忽地想到了什么，尴尬的笑容瞬间变得生动，眼中泛起精光，

“对了，你总是要嫁人的嘛，就凭我女儿这么优秀，不得给我找个精明能干的乘龙快婿？到时候让他来打理龙昌，我想想，你刘伯伯家……”

【求月票！】

第0265章 生产方向会议

“停，打住，老爸，我大学还没毕业呢，您就急着把我给嫁出去啊？您也太狠心了吧？还真把我当水往外泼呀？”

王雨莹嘟着小嘴，委屈着说道。

“不是往外泼你，老爸咋会舍得让你离开，这不是先给你想几个合适的人选，你先了解着，若是遇到人品家境都不错的，等你大学一毕业……”

王怀龙正说的来劲，王雨莹却伸手捂住了他的嘴巴。

“您就别跟着瞎操心了，我的婚事不用你管。”

“嗯？”

王怀龙后仰躲开女儿小手的束缚，“丫头，你该不会是有喜欢的人了吧？你同学？谁呀，说来给爸爸听听，看谁家的儿子这么幸运，能够得到我女儿的青睐，那可真是祖坟烧高香喽。”

“我同学？那帮小屁孩现在还都猫在寝室里打游戏呢！谁能看上他们？行了，你就别管了，反正我不找什么上门女婿，我要找就找年轻有为，既有能力又帅气的，至少，也得能让我仰视他，心甘情愿的仰视一辈子，嘻嘻。”

王雨莹脸色泛红，莫名其妙的盯着天花板傻笑，俨然一副犯花痴的小女生模样。

“丫头，你该不会是喜欢申大鹏那个小子吧？”

王怀龙刚刚试探着询问，王雨莹直接噗的喷了，大笑不止。

“爸，您能别开玩笑嘛？他才上高三，一个小屁孩儿而已，我们就是亲密的合作伙伴，如果没有他，你女儿我也不会拥有今天的鹏莹控股。”

“其实，申大鹏也不错，至少比那些只懂享受的纨绔子弟要强多了。”

“您可拉倒吧，申大鹏？他绝对不可能帮你管理龙昌实业，算了，您也不好好聊天，我上楼睡觉了。”

王雨莹蹦跶着上了二楼，关上了门，长长吐出一口浊气，拍打着小胸脯，蹦到了暄软的大床，继续望着天花板发呆。

食品厂的最新生产线安装调试完毕，生产出了第一批成批量的红茶，绿茶，但是并没有外售，而是免费送给厂里员工和县里各个机关单位。

第二天，正式开业的剪彩活动，出乎所有人的意料，曹书记竟然亲自来参加了剪彩，还品尝了饮料，对此口味，也是赞不绝口。

原本应属于小姨和王雨莹的开业庆典致辞，也变成了曹书记的欣慰讲话。

“首先，我谨代表县委县政府，祝贺鹏宇食品公司的成立。”

书记讲话，雷鸣般的掌声自然是少不了的，掌声过后，曹新民点点头。

“刘总，工友们，想必之前罐头厂的事情各位也都清楚，这个食品厂重新开业不容易呀！刘总有能力，有魄力，敢于在新旧交替的危难时刻接手罐头厂，那得多大的勇气？大伙也要懂得感恩，不埋怨，不抱怨，不懒惰，在刘总的带领下努力奋进，把这个食品厂做强，做大，给厂里争光，给县里争光……”

“哗啦啦！！”

讲话铿锵有力，句句掏心掏肺，掌声再次有如雷动，台下的工人们也是各个笑逐言开，对未来满怀憧憬。

开业庆典结束，曹书记便匆匆离开，而以申大鹏为主的几个鹏宇高层，则是专门开了产品定型会，研讨厂子近段时间的产品规划，申大鹏，王雨莹，小姨，小姨夫，李泽宇，孙大炮子……高层一一在列。

“厂子已经开业，生产线也可正常生产，诸位，可还高兴？”

申大鹏笑着询问，其他在座之人都是微笑，未有应答，这简直就是废话，何须回应？

“这次召开产品定型会呢，主要是研究一下未来一段时间饮品的定向，我个人的建议，初期只生产茶类饮品……”

“鹏哥，那什么功能性饮料不做了？我以前当过小混……市井人士，最知道这种功能饮料对半夜打麻将的人多重要！”

孙大炮子抢着举手发问。

“听我说完！我建议目前只生产蜂蜜绿茶，蜂蜜红茶，还有蜂蜜柚子茶这三种茶饮，凉茶和功能性饮料暂时推后生产，前面这三种茶饮的配方和工艺相似，一条生产线就可以下来，省工省料省时间。”

“鹏哥，那蜂蜜柚子茶是啥玩意？岂不是又要研究配方和工艺？我这次能请求不参加品尝吗？我闹肚子才刚好……”

孙大炮子委屈的诉求，却只换来了阵阵笑声，看见申大鹏坏笑的表情，自知逃不过去，无力的趴在了桌子上，现在这幅乖张的模样，哪有半点之前那个描龙画凤大混混的霸气。

“申大鹏，这蜂蜜柚子茶是哪儿来的？我怎么从来没听说过？”

王雨莹百思不得其解，不过她也知道研究新口味费时费力，“现在厂子刚刚开业，需要的就是第一脚，只有这第一脚打响了，才能拥有独属于咱们自己的品牌影响力，你这搞创新能行吗？”

“问得好，你没听过不代表没有市场，空气净化器不也是新产品吗？”

申大鹏笑着点点头，看向在座各位，“王总说的很对，咱们的确要在饮料行业踹响第一脚，可是，仅凭着早已有人开创先河的红茶绿茶，能做到吗？”

“……”

众人陷入了沉默，彼此相顾无言。

“我倒是有不同的想法。”

王雨莹听得仔细，也觉得有道理，不过还是放下手中钢笔，打断道：“若是一定要研究新饮品，我倒建议不妨试试碳酸饮料。”

“碳酸饮料不行，已经过了最佳进入市场的时机，对我们新品牌来说，能够拥有的市场太小了。”

申大鹏直接否定了王雨莹的建议。

“不对啊，鹏哥，碳酸饮料在年轻人群中很受欢迎，市场应该很大吧，哪怕能占有市场10，也足够咱们赚了吧？走在街上，类似于可乐，雪碧，美年达这类碳酸饮料，年轻人几乎人手一瓶……”

“李泽宇，你光想着10，那你知道现在各个饮料公司在碳酸饮料的市场，到底占有率是多少吗？”

对于李泽宇的不知无畏，申大鹏倒是对他竖起了大拇指，至少说明他不是呆傻的听着，是动了脑筋的。

第0266章 再来一瓶

“现在饮品市场的竞争已经到了白热化的程度，特别是碳酸饮料，更是被可口可乐和百事可乐两家垄断，国内品牌只能靠迂回战术得以生存，我这里有一份报告，是京城商业信息咨询中心对京城300家超市，便利店，仓储商城，副食商场重点食品市场占有率的最新调查，你们想看看吗？”

申大鹏把桌面上准备好的资料递给了王雨莹，示意她看完之后往后传。

“今年一季度，碳酸饮料合资品牌占京城市场主导地位，可口可乐和百事可乐依旧是碳酸饮料市场的绝对霸主，排名前15名点品牌中，属于可口可乐和百事可乐品牌的碳酸饮料达七个，这不是最恐怖的，最恐怖的是这七个饮品市场占有率之和，达到了36，而国产品牌以健力宝，旭日升，北冰洋为主，市场占有率之合仅为37，加在一起，是多少？令人咋舌的百分之73！！”

“而最受欢迎的的十大碳酸饮料品牌，可口可乐，雪碧，百事可乐，健力宝，旭日升，醒目，芬达，美年达，七喜，屈臣氏。这十大品牌占有率之合，已经达到了85……后面还有珍珍、大连汽水之类的老牌饮料……”

短暂沉默之后，申大鹏脸色有些严峻，“难道，咱们要为了那剩下的不足1的市场去浪费时间与精力？你们真有那份自信能够拿下那百分之一吗？”

申大鹏这一番话，没看到报告的人可能记不住太多，但最后那85的数字，所有人都是记得一清二楚，就算学习不好的李泽宇都知道意味着什么，此时，也再没有了开发碳酸饮料的想法。

不过，众人还是在心底里佩服申大鹏，到底从哪弄来的这些调查研究报表？还能背的滚瓜烂熟，这得费了多少心思？

“至于茶类饮品，虽然在饮品市场总的占有率不算高，但好在还处于各个品牌的混战当中，没有形成一个不可撼动的霸主地位，而我们要做的，就是在茶饮中打开市场，打响自己的招牌。”

“至于茶饮的优势，我之前提到过，饮茶在我国已经有几千年的传统历史，茶叶中有丰富的营养，而茶类瓶装饮料无需沏泡，携带饮用更方便！最主要，近些年来饮茶习惯已经逐渐的年轻化，更容易被年轻人接受，打个比方，某品牌绿茶，广告中就打着健康饮品，年轻动力的口号。”

众人都听得入神，没有一人开口打断，也就相当于默认了申大鹏的观点。

“我们的口号也是健康饮品，年轻动力，不过也要加上对于口感更佳柔和适中的宣传，最主要，得有与众不同的手段……开盖有奖！！”

“鹏哥，这个好像不太可行吧，市场上有些饮料也都有奖品拿，但经常是饮品没过期，但奖励早已过期，这好像并不能吸引多少消费者，倒是会让人反感。”

李泽宇算是各种饮料的忠实粉丝，对于这些手段和卖点也更加熟悉。

“所以，咱们不能像他们一样说的好听却做不到，咱们的奖品领取时限与饮品保质期要同步，而咱们的奖品也不像他们的电视，电话，现金，而是最简单的开盖有奖，再来一瓶。”

“开盖有奖？再来一瓶？”

众人皆是投去了异样的目光。

“没错，瓶盖里面只需四个字，再来一瓶，而且咱们每一批出场的饮品中，初期中奖率必须达到50……”

“申大鹏，你疯了吧？那不就等于买二送一？加上中奖的，比买二送一还多，咱们制作一瓶饮料的成本虽然不高，但是加上其中的运费和代理商赚取的差价，那还能剩下多少？”

王雨莹所管理的就是采购和代理商，早就将利润牢记于心，若按照申大鹏这样，最好的情况就是白玩，若是弄不好，资金链断裂，直接可能导致破产。

“王总，我知道你要说什么，也知道你担心什么，既然大家都同意将饮品定向为这三种茶饮，那就开始行动吧，小姨夫，一个星期，没问题吧？”

“没问题。”

小姨夫肯定的点点头。

“那好，告诉生产瓶盖的工人，再来一瓶，50概率，就这样，散会。”

申大鹏再不给任何人反驳和提意见的机会，扭头就走，倒不是他自大，而是还要去复习高考的功课，纵使他是重生，可毕竟不是过目不忘的超人。

申大鹏的食品厂这边进行三种茶饮的调配和优化，刚刚成功，就开始加班加点的进行第一批生产，而工业园区商业广场的一期工程也如火如荼的开始动工。

一期工程的地基刚打完，工业园的售楼中心也开始挂牌，预售商铺和商铺楼上的写字间。

像申大鹏的净水厂和食品厂都是实体行业，必须有自己的工厂，但这次县里招商引资的还有很多高科技公司和一些代理商销售公司，他们要么不需要工厂和场地，要么只有个存储仓库就足够，但无论怎么将就，公司都要有属于自己的门面。

而这个门面，写字楼就是最好的选择。

工业园区的整个工程中，只有一期里面的这个写字楼的地理位置最好，四周都是马路，又是离县里比较近，所以这些写字间和商铺刚一开盘就受到了很大关注。

“呵，怪不得都说房地产行业赚钱，这楼还没盖起来一层，就已经开始预售，完全是拿着大家伙的钱去赚钱啊。”

申大鹏和王雨莹俩人是打算去回县里取工商执照，路过工业园区一期工程的时候，看着一块块晃眼的售楼大招牌，王雨莹忍不住撇着嘴吐槽。

“谁都知道盖楼的赚钱，可又有多少人能去做地产开发商？那不仅需要在政界有人脉，还得有庞大的资金支持，就算他现在预售，也只是前期启动资金的一小部分，要是你说的那么简单，都当开发商了。”

申大鹏有一句没一句的说着，虽然他也不太了解开发楼盘的具体投资和盈利，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

尤其是之前周成民与他提到过一些，只怕这个一期工程的楼盘就得一个多亿的资金，若是再算上应有的绿化和道路建设，估计没有两亿根本无法完全竣工。

第0267章 敷衍买房者

“能用多少钱？这整个工业园区的工程都是天宁公司跟县里谈下来的，转手9000万报价把一期工程包出去，一个亿都不到，那你看看规划中的十栋楼，里面有商铺，写字间，一共得值多少钱？傻子都知道几倍的利润。”

“9000万包出去的？包给谁了？”

申大鹏挑了挑眉问道。

“好像是叫陈友谅，不对，那是明朝的人，叫陈什么来着……”

“陈保量吧？”

申大鹏眼中泛起了冷色。

“对对，陈保量，当时我还跟他们开玩笑呢，说他这个名字取的好，保质保量。”

王雨莹嘿嘿傻笑着，指了指售楼处的位置，“看他写字间的价格也不高，要不咱们也买几间？不过我建议买一层，现在鹏莹控股和小雨生态科技公司分开了，但是还没有属于自己的办公用地呢，就算是当投资，没准以后还能赚呢。”

“买这个写字间？还不如跟政府要块地，自己盖呢，这事情不急，以后再说。”

若是之前，或许申大鹏还真会动心，一冲动就买了，但现在听到是陈保量盖的，却立刻没有了购买的心情。

陈保量是什么人，那可是青树县有名的混混头子，向来心狠手辣，欲达目的不择手段的主儿，他一共才得到9000万的报价，以他的性子还得从中大赚一笔横财，那真正能用到建筑中的资金，又能有多少？

哪怕是按照之前周成民所说六七千万盖起来十栋楼，那也都是使用的劣质材料，那种楼，就算陈保量敢卖，自己还真的不敢买。

工业园区一期工程已经开始动工，烂尾楼那面却始终没有动静，虽然施工队将整个烂尾楼盘都圈了起来，也经常到里面散漫的转悠几圈，但都是走马观花一般，至于楼盘，一直没有丁点的进展。

老百姓眼看着工业园区一期工程热火朝天，而他们未来的安身立命之所却悄无声息，这叫他们如何不急，一传十，十传百，天宁公司挂羊头卖狗肉，打算敷衍老百姓的消息一时间不胫而走。

老百姓也都是害怕刚刚燃起的希望再被扑灭，于是组织了几十个人每天都守在烂尾楼附近，观察楼盘建造的进展，可一连三天下来才发现，都没有一车土，一车砖运进楼盘，至于那些每天来勘测楼盘的工程队，好像只是在装模作样罢了。

如此一来，老百姓可就不干了，与勘测的工程队吵闹一番之后，又闹到了天宁公司，在外面等了小半天不见任何回复，于是大喊着要再去政府解决。

这可吓坏了雷赛哥，整个工程的开展计划他是一清二楚，根本就没有任何关于烂尾楼的计划，这要是让县里知道了，还不得全都漏馅了。

“兵少，佑少，赶紧想想办法啊，这躲得了初一，躲不过十五，要是县里知道咱们不打算建造烂尾楼，那咱们可就违反合约了，以县里那些当官人的手段，还不得把咱们都抓起来啊？”

雷赛哥在房间里不停踱步，满是愁眉苦脸。

“你别转来转去的老子看着晕。”

朱神兵也是心烦，没想到乡下的一堆穷鬼，竟然敢跑到他们天宁公司来闹事，真是太岁头上动土，“堂哥，黄大少，要不然我去找几十个兄弟，把他们赶走得了，眼不见，心不烦。”

“神兵，别胡闹，你这样只能把事情闹大。”

朱神佑冷静的点燃一颗烟，用力吸了一口入肺，憋了好一会，又缓缓吐出，烟雾朦胧中双眼却炯炯有神，忽地指向雷赛哥，“你现在领着工程师出去，让工程师亲自解释，就说最近是在勘测现场，毕竟以前的开发商跑了，没有原来的设计图和施工图，不进行勘测和规划没办法继续，若是匆忙开工，质量不敢保证，或许五六年就会成为危楼……”

“好，我这就去。”

雷赛哥虽然没有全都听懂，但也将话全都记在了心中，他不懂，但是工程师肯定懂。

“神兵啊，你可真得好好跟你哥学一学，处变不惊，从容不迫，一群棚户区的穷鬼而已，估计连电脑都不会用，你怕他们做什么？还要动粗撵人，你那老一套已经不中用了，现在是法治社会，讲求的是合约精神，就算是现在县里来人了，你堂哥这些话说给县里领导听，也没有任何问题。”

对于朱家两兄弟，黄彬显然更喜欢朱神佑，有一个聪明的合作伙伴，自己总是要轻松一些，若都是朱神兵和雷赛哥这样的蠢猪，他就算不被累死也得被气死。

“黄大少说的对，我这脾气是得改一改！”

朱神兵陪着笑点头哈腰，若是按照他以前的性格，早就把黄彬按在地上痛扁一顿了，可是现在电视购物进货的命门掐在黄彬手里，又眼看工业园区一期那极其可观的利润，他什么都能忍了。

“神兵，我说你也没有别的意思，咱们都是好兄弟，一起努力，一起赚钱，你好了，我才能好，而我黄彬好了，大家才能更好，你说是吧。”

“是是。”

黄彬是不想得罪朱家，毕竟现在还在青树县里面借着朱家来空手套白狼，关系自然是不能闹的太僵，尤其是朱神兵这个愣愣的家伙，弄急了什么事都能做出来！

别再哪天看自己不顺眼给自己断了胳膊腿，那以后还怎么泡妞？尤其是曹梦媛那个美娇妻还等着自己呢，绝不能出任何意外。

“佑少，你可真是太厉害了，未卜先知呀。”

正当黄彬浮想联翩之时，雷赛哥没敲门就匆匆跑了进来，显得异常兴奋，“佑少，我就按照你说的，让工程师把烂尾楼盘进程缓慢的原因跟那群穷鬼一说，他们还真信了，乖乖走了，还客客气气的跟我说辛苦了，哈哈，真是太特么逗了。”

“敷衍过去就行了，以后少理会他们。”

黄彬被扰了翩翩清梦，虽有不悦，但还是隐藏于心，正色坐到沙发上，“现在烂尾楼没什么事了，一期工程也包给陈保量了，只要稳步竣工和销售，金银便会滚滚涌来。”

第0268章 棚户区的不公平拆迁

“多亏黄大少提携，不知黄大少接下来有什么打算吗？”

朱神佑也是客客气气，没有了半点之前的焦躁与傲气，不过他也不是装出来的，与京城黄家的公子相比，他一个小县城的朱家，还真算不得什么。

“我喜欢跟聪明人聊天，不费力气。”

黄彬得意一笑，“我打算继续开发棚户区，动工工业园区的二期工程，钱这东西，还是得尽快赚到手里才是自己的。”

“钱的确是个好东西，可是咱们手里没有那么多资金去谈拆迁啊。”

朱神佑愁眉苦脸的哀叹，一期工程对外说是9000万被陈保量中标，可那些钱基本上都是陈保量自己投入的，他们朱家只给了一小部分，至于黄彬，更是分文未出。

如今一期的资金还未回笼，就开始去操控二期，而且还是要涉及到占房占地，需要与老百姓真金白银的交易，这让他去哪找如此庞大的资金？

最主要，他在青树县也找不出第二个陈保量了啊。

“这个我自有办法，放心，为了展现我的诚意，我会跟家族要一笔资金，足够去应付那些无知的老百姓了。”

黄彬的表情十分轻松，转而望向雷赛哥，“又该到你表现的时候了，找人去跟二期里的所有住户去谈拆迁，合约我会给你……”

二期工程所覆盖的面积与一期差不多，但其中有一半涉及到百姓的平房占地，所以前期投入要更大。

棚户区里挨家挨户发放了拆迁通知单，显眼的街口也摆放了拆迁通知，比之前烂尾楼那些住户得到的条件更优厚，除了能得到高出将近一倍多的拆迁款之外，前二十户还能得到一万元的奖金。

一万元呐，在外面打工，不吃不喝一年也就赚几千块而已，现在只要先签了合约，就能白白领取到，这等好事，哪还能轻易错过？

签署和约的开启日，老百姓便被分到三个简易房前，排起了长长的队伍，还未到下班时间，二十户就已经名额占满，剩余的则是失望而归。

殊不知，三个简易房里，签署合约的足足有六十户，若不是因为现金不够，只怕雷赛哥他们还会继续签下去。

签署合约成功拿到一万元的人还在幸福当中，没想到第二天就有拆迁队的人到家里测量尺寸，雷赛哥专门前往谈补偿款的事情，本以为是主动把钱送上门来的好事，结果测量结束之后，却都是傻了眼。

“你们搞错没有啊，我们家才四十多平米？开什么玩笑，我这一个院子和仓房也不止四十平米吧？还有后面的菜园子呢？”

一个中年汉子难以置信的问道。

“老哥，你这房子的确只有四十六平米，按照县里的规定，你这属于农业用地违规盖房，所以每平米只能给你200元，一共是……9200元，来，你数数。”

雷赛哥数好了现金，递到了中年男子面前，却被一把推开了。

“开什么玩笑，200元一平米？咱们签署的合约上可是500元一平米，再说了，我的院子，仓房，菜地你可都没给算面积呢。”

“老哥，你这是开什么玩笑啊？500元一平米？你也去看看县里的楼房才多少钱？再说了，咱们签合同的时候白字黑字可写着呢，只有产权证的面积才作数，而且价格要按照县里规定酌情处理，不信，你看看这份合约。”

雷赛哥把合约拿出来，一条一条的指给中年男子，看着中年男子傻愣愣的呆滞表情，蓦然冷笑，又把9200元钱拿了出来，又添上800块。

“老哥，今天你是第一个测量的，为了祝贺你，给你凑个整数，一万块，拿着吧。”

雷赛哥把钱强行塞入了中年男子手中，没成想男子又赶忙塞了回去。

“不，这样不行，以前县里那些拆迁的人家可不是这么算的，人家都是算房子算地，甚至连菜园子和窗户上的玻璃都有点补偿款，我凭什么只算房子的面积？你要是这么算，我不卖了，你这钱拿走，昨天奖励的一万块也还给你……”

“嗯？干什么？耍无赖吗？”

雷赛哥脸色顿时冷了下来，拍打着手中的合同，“白纸黑字可是写着你的名字，违约可是不行的，你没看到最后这条款吗？逾期不搬离者，开发商有权进行强制拆除，我劝你，别自找没趣。”

“你，你们这是霸王条款，你们这才是耍无赖，我不卖了，就是不卖了，媳妇儿，把那一万块钱拿出来还给他们，让他们给我滚。”

中年男子接过媳妇拿出来的一沓百元大钞，用力丢到了雷赛哥身上，将其赶走后，锁上了大门。

“我告诉你，这么抵赖是没用的，现在是法治社会，讲求的是契约精神，你最好早点搬家，不然一个星期之后，我们就要强制拆除了……”

雷赛哥把黄彬教给他的一套说辞流利喊出，得意的转身就走，可是他没想到的是，一天时间，这句话他竟然重复着说了六十遍！

所有提前签约的人家，没有一个同意的，甚至到后来都不用他各家各户的奔走，老百姓之间就已经完全传开了，他需要做的，只是把这个口头警告对老百姓告知就可以了。

“什么？只算产权证上房子的面积？别的都不算？这也太欺负人了吧？这么不公平的合约，你们也都签了？”

老穆羊汤馆，苏酥的父亲苏华仁把一碗羊汤填满，递到了餐桌上，看着邻居老李头一副生无可恋的表情，也是着实让人担忧。

“哎呀，还不是那一万块钱奖金搞的鬼，只想着数钱，哪里还有心思看合约里写的是什么，再说了，就算我看，也看不懂啊，我不识字。”

老李头端起羊汤碗，抬在嘴边又放回到桌子上，唉声叹气。

“别说是老李头了，就是我也不认字啊，咱们棚户区里都是些种地的庄稼户和劳苦卖力气的出身，有哪个能认识一百个字，也算是有文化的人了。”

旁边一个混身黝黑的汉子拍了拍桌子，看他愤愤不平的样子，估计也是签了合约。

第0269章 脸红心跳的网吧小电影

“他们做的也确实有点过分了，哪有这样做生意的，这不是坑咱们穷苦老百姓嘛！”

苏华仁无奈叹了口气，这是他开个羊汤馆忙着做生意，才没去排队，不然也得被这合约给骗了。

“老子特么不管，钱我都给他们准备好了，只要再来我家，我把钱还给他们就是了，敢拆老子的家，老子跟他们拼命。”

混身黝黑的汉子大吼一句，紧接着便有人跟着附和。

“对，跟他们拼了，我还就不信了，咱们棚户区的兄弟们家家户户都团结起来，还能让别人给欺负了。”

“干，就特么干他们，实在不行就去县里闹，不怕县里不管。”

“小点声，都别喊了，若是按你们所说都签了合约，又有县里的文件定价格，只怕找到县里也是没用的。”

苏华仁看着一个个人都在敲打着他的餐桌，也是心疼，更担心他们一激动把店给砸了。

“怎么没用？他们这是在玩文字游戏，纯属霸王条款，欺负老百姓都不认字，就私自定下极不合理的条款，再用万元现金转移注意力，这合约是不合法的……”

一道仿若银铃的清脆女声传入众人耳朵里，混乱的场面瞬间安静，所有人的目光都移到了门口，目不转睛的盯着略显清瘦的苏酥。

“苏酥，大人在这谈正事呢，你一个小孩子别胡乱插嘴。”

苏华仁不知道女儿口中那些什么文字游戏跟不合法是咋回事，但他知道自己没签那份合约，而且他还知道那些开发商手下都养着成群的混混，绝对不好惹，现在不是谁能随便强出头的时候，弄不好就是惹祸上身。

“诶，老苏，我觉得你女儿说的很有道理啊，这就是霸王条款，肯定是不合理的嘛。”

“对，对，我们都是粗人，不懂文化，但你女儿不是在重点高中读书么？有知识有文化，又懂法，要不然让你女儿帮着查查相关的法律吧？”

“就是，就是，如果这事解决了，我在你这压一千块钱，只要我在外面吃饭就一定到你家来喝羊汤，怎么样？”

“我也压一千。”

“我也压……”

一时间，众人仿佛抓住了救命的稻草，纷纷向着苏家父女示好。

“苏酥，看你多嘴，惹麻烦了吧？”

苏华仁眉头紧皱，心中莫名的阵阵担忧。

“那些开发商欺负人，还不让老百姓反抗了？我学习是为了什么？不就是为了能改变命运吗？如今可能改变这么多人的命运，为何要惧怕？”

苏酥缓步走到屋子中间，“各位邻里不要着急，我一定帮大家查找相关的法律资料。”

“丫头，好样的。”

“好样的。”

“虎父无犬女，老子英雄女儿好汉……”

夸赞之词毫不吝啬，苏酥笑的开心，苏华仁却在强颜欢笑，背过身去，叹息着摇了摇头，自己这个女儿啊，还是太单纯了，这以后步入社会，怎么放心得下？

年初的时候，为了拉拢玩电脑游戏的年轻人，县里陆续开了几家新网吧，提升了电脑配置和网速，也提高了近一倍的价格，商人嘛，无利不起早。

而对于年轻人来说，羊毛出在羊身上的道理他们也懂，但无奈游戏的魅力远远要大于一顿早餐或者午餐，所以宁可挨饿，也把钱省下来去网吧玩游戏。

最主要网吧的老板大部分也都是年轻人，懂得迎合青春期男孩子的兴趣，每家网吧都预备好了专门的网址和播放器，专供那些喜欢看岛国和欧美异域风情影片的年轻人观看。

如此一来，网吧的生意也是比之前那种电脑房要火爆许多。

苏酥平时还真舍不得花一小时三块钱来网吧，一是她根本就不喜欢玩什么网络游戏，二来她对这里乌烟瘴气也是很不习惯！

尤其是听到过班级几个男生讨论过网吧里的岛国爱情动作电影之后，更是产生了极大的反感。

但是这次为了帮邻里街坊查找相关的法律资料，只能硬着头皮钻进了网吧，刚一进去就被浓浓的烟味呛的咳嗽不止，在吧台员和门口几人异样的眼光中，交费开了卡，朝里面走去。

本来是想找个相对清静的位置，却越走越往里面，一扭头正巧看到身旁的电脑屏幕里，一对男女正不着一缕的躺在床上，画面太过不堪，赶忙羞红着脸扭过了头，暗叹，网吧里果然没什么好人，等查完资料，得赶紧离开。

心跳加速不止，感觉到自己脸颊发烫，匆匆忙忙跑到最里面找到了空机器，刚刚坐下来的瞬间，却是看到了对面一张熟悉的面庞，怕被发现，先是赶忙低下了头，又偷偷从屏幕旁边探头查看。

“申大鹏！”

苏酥确定没有认错人，再看到申大鹏目不转睛的盯着屏幕一动不动，甚至连自己偷看他都没有发现，收回目光后忍不住冷哼一声，“色坯家伙，我就知道他一次次靠近我没安好心，果然是个不要脸的家伙，居然躲到网吧来看，看……”

苏酥又是阵阵脸红，都没敢继续往后想，打开机器，开始翻找关于占地拆迁的法律法规，还有强拆是否合法的法律规定。

“吱嘎。”

苏酥旁边的位置上，一个痞里痞气的男生坐下，慵懒的几近躺在椅子里，打开了电脑屏幕之后，便十分娴熟的打开了岛国专用的网页和浏览器，旁若无人的看了起来，看到来了兴致，还跟着一起喃喃作响，可能是因为他带着耳机的缘故，根本没注意到声音有些过大。

苏酥早已看到身旁的男生在，但毕竟是人家自己花钱上网，她也没权利不允许人家看，只能尽力保持专注，只盯着自己的屏幕，她能够保持定力目不斜视，可却没办法堵住耳朵不听那男生浪荡的呢喃呼气。

最终，苏酥还是忍受不住煎熬，哪怕赤红着脸，还是拍了拍身旁的痞气男生，直接把他的耳机强行拽了下来，“喂，你看这种下流电影就算了，你能别影响到别人吗？嗯嗯啊啊叫个没完，你都不觉得丢人吗？”

第0270章 谁来也不好使！

痞气男生被骂的一愣，不过转瞬反应过来，面前的女孩他根本就不认识，不过看起来长得还挺水灵，顿时隐藏了不悦情绪，舔了舔干涩的嘴唇，再看苏酥身边并没有人陪伴，应该是独自一人，不由得壮大了胆子。

“怎么，小美眉，你偷看我的电脑屏幕，我都没管你要钱，你还管起我来了？是怕哥哥我撸大伤身？还是自己忍受不了寂寞？要哥哥我陪你呀？”

说着，竟是伸手朝着苏酥的肩头搂去，幸好苏酥躲得快，才没被碰到。

“别用你的脏手碰我，恶心。”

苏酥无法忍受这等流氓的调戏，起身打算离开，可那痞气男生也随后起身，挡在了苏酥身前，与苏酥一同左右挪步，挡住去路。

“小美眉，你要是饥渴难耐了就跟哥哥说，哥哥的大鸟肯定让你欲仙欲死，怎么样？相信哥哥我一次，找个地方舒服舒服？”

“你，你臭不要脸，让开……”

“诶，你说对了，我还真就是臭不要脸了，要脸的男人，哪有小美眉相拥入怀，哎，哎，他么的，谁扰老子好事？”

痞气男生正要上前强行搂住苏酥，却是发现自己的衣领被人从后面拽住了，身子不能前进一步，嘟囔着脏话，回过头来却看到了比自己高一脑袋的申大鹏，喉咙处不由得上下一动。

“哥，哥们，我就是给她开个玩笑而已，别当真啊，我走，我这就走。”

“滚。”

申大鹏冷冽语气之下，只说了一个字，却是铿锵有力。

“好，好，我滚，我滚……”

痞子男生刚刚脱离了申大鹏的控制，就蹦着高喝骂道：“我滚你奶奶个大爷的，敢扰老子的好事，你有本事别走，等着我找人来，看看到底是你厉害，还是我人多……”

说完，撒腿就跑。

“PU！哈哈！！”

申大鹏觉得好笑，这棚户区貌似是孙大炮子的地盘吧？难道还有人敢来堵自己吗？

“你，你笑什么。”

苏酥虽说红着脸，但对于申大鹏也是失望透顶，尤其是身旁电脑屏幕上还播放着污秽不堪的画面，瞬间想到了刚才申大鹏也看的那么认真仔细，心里就觉得阵阵反感。

“拜托，我又帮了你一次，你这是什么语气跟我说话？”

申大鹏本来是看着苏酥，可不经意间却瞥见了屏幕上的岛国，看着里面精彩的表情和动作，不自觉的多看了两眼。

“下流，恶心。”

苏酥将一切尽收眼底，又是两句讽刺脱口而出。

“诶，我发现你这丫头不识好歹呢，要不是刚才救了你，你就……”

“猴哥，就是他，在里面呢，看到那个高个子了吗？刚才他说在棚户区谁都不好使，就他是老大，我一寻思，这不是瞧不起您吗，我就赶忙跑去给您带话了。”

申大鹏看着刚才的痞气男生果真带人来了，心里也是一阵担忧，不过当看到让痞气男生点头哈腰的猴哥的时候，却是忽地一笑，不退反进，主动走到了十几个人的面前，与猴哥相对而立。

就在痞气男生惊讶的目光当中，申大鹏狠狠踢了猴哥一脚，猴哥不仅没有怒骂还手，居然还陪着笑一动不动，似乎在等着第二脚的来临。

“我还以为是谁呢，原来是你小子啊，咋滴，最近孙大炮子没管好你们，又开始出来瞎胡混，欺负学生和女生了？”

申大鹏倒是没让猴子失望，又是一脚狠狠踢在屁股上，猴子依旧没敢躲闪。

“我，我大哥是谢子豪，不是孙大炮子，我，我希望鹏哥你注意点言辞和形象，我以后也会注意看好手下的小兄弟，告辞，别送了。”

猴子强装镇定，但是磕磕巴巴的话语却出卖了他，话音刚落，便匆匆转身就跑。

色坯男生虽然还没弄明白咋回事，但也知道申大鹏肯定是不好惹的主儿，也是随着大步逃离了现场，不到十秒钟，只剩申大鹏在原地无奈哭笑。

苏酥将一切都看在眼里，以为申大鹏又是像以前一样演着英雄救美的戏码，而且连他自己都在看污秽的电影，还好意思教训别人？

“哼，无耻，下流，不要脸。”

经过申大鹏旁边，嘟囔几句，便匆匆离开了。

“呃……”

看着苏酥离去的气愤背影，申大鹏倒是显得有些无辜与彷徨，自己好心救了她，怎么就变成了卑鄙无耻之徒？还不要脸？

可是却没与苏酥计较，在周围人异样的眼光中，回到了自己的座位，盯着屏幕上有关各种饮品调查的资料，也是无奈的苦笑着摇头。

对于苏酥这个丫头，他还真是哭笑不得，看来，以后还是离她远点为妙。

“糟了，身份证忘拿了。”

苏酥想要到吧台结账，这才想起来身份证还在座位上，只得硬着头皮再回去取，没想到申大鹏居然还稳稳坐在电脑前目不转睛，心里不由得佩服，这脸皮得有多厚？还能继续看？真是个大色狼，大色坯！！

足足过去了一个小时，申大鹏才从网吧离开，天色渐晚，街道两旁路灯却还未明亮，灰蒙蒙的视野中，看着略有萧条的棚户区，叹了口气。

城市建设就是这样，想要更好的城建就需要时间去打磨，无论宽敞明亮的街道，还是高耸入云的大厦，亦或者后世的方便大众的地铁，哪一个不需要几年时间去改变，去建造？

或许建成之前，街道是狭窄拥堵的，百姓是无家可归的，空气是漫天黄土的，但几年时间不方便换来的，却会是几十年的舒适快捷。

漫步回到厂房，看到小姨夫仍旧带着一伙工人在加班加点的生产，倒是欣慰。

“小姨夫，新上的生产线，工人们用着还习惯吗？”

“没啥不习惯的，新生产线比原来的要简单许多，都是电子系统操控，只要把原材料定量安置，其他的都自动配比，太先进了。”

小姨夫作为老罐头厂的技术员，自认为对于生产线和机器都很了解，可这次德国进口的生产线却让他大吃一惊，尤其是在德国学习之后，更是对国外的先进技术心生感叹。

第0271章 配方必须换

“方便好用就行，第一批先尝试着生产，千万别操之过急，按照拟定的生产量，达到最低标准就行。”

申大鹏看着纯白钢制的生产线，比罐头厂那些不锈钢和硬铁混制而成已经上锈的生产线，的确要强上许多，看来钱没有白花的。

“咱们前期进的生产原料不够，你想让我过量生产，我也做不到啊。”

小姨夫嘿嘿一笑，指着手中的仓储报表，“尤其是防腐剂，严重不足。”

“防腐剂不够用？不可能啊，那不都是按照国家标准预定好的用量么？”

申大鹏可是记得清楚，这些原材料的定量都是王雨莹亲手签字购买，应该只多不少。

“国家标准是国家标准，每个食品公司也都会有自己的比例，稍稍超过国家标准，又不到违反规定的用量，这样才会让食品达到不腐的最长限期。”

“嗯？”

盯着小姨夫手中的库存报表，申大鹏一把夺了过来，眉头紧锁，“防腐剂使用过量会对人体造成伤害的，谁让你超量使用的？还有，谁允许你们购进苯甲酸钠作为防腐剂的？这个绝对不能过量使用，你不知道吗？”

对于申大鹏提高了嗓门大指责，小姨夫也倍觉冤枉，“苯甲酸钠作为防腐剂有什么问题吗？不只是咱们在用，市里，省里，乃至全国的食品加工行业都在使用，我也调查过，包括外资企业的可乐，也都在使用苯甲酸钠啊。”

“我知道都在用，但咱们不用，立刻改换成山梨酸钾，而且要严格按照国家标准定量，我宁愿保质期减少三个月。”

申大鹏语气严肃，没有商量，只是不容置疑的命令口吻。

“大鹏，我知道你是为食品安全考虑，但外资企业都在用的防腐剂，咱们怕什么？行业里的人都知道山梨酸钾安全性更大，可是为什么还都是使用苯甲酸钠？那是因为它们俩的价格能相差一倍还多，咱们没必要再提高成本了。”

小姨夫有些着急，真恨不得去办公室把他做的调查给申大鹏看看，让他知道苯甲酸钠在全国食品行业的覆盖性，连国家都不管，他又何必执拗呢？

“我不管别人，跟我没有一丁点关系，我只在乎咱们的产品，不容许有半点食品安全问题，现在仓库里的苯甲酸钠也不可以用了，之前生产的产品暂时封库，就算是倾倒进大江里，也不允许流入市场……”

“大鹏，我知道你在乎产品安全，但，但仓库的产品不是小数目，就算当作奖品发放，也不能封库吧？”

小姨夫这次是真的急了，虽说前期生产的饮品资金投入并不算太大，但说到底是第一批产品，就像是有生以来第一个孩子似的，蕴含着他和工人们太多的期待，明明没有问题，怎么就要封库？

“为了食品安全，不容有一丝懈怠，以后你会明白的。”

申大鹏不想继续做无谓的解释，他是重生之人，很清楚后世层出不穷的食品安全问题，有太多太多畅销全国的食品就在添加剂上出现了问题，并且一蹶不振，直至淡出市场！

他可不想给自己埋雷，与其被媒体发现后夸大其词，不如先做到防患于未然。

刚刚开始启动的生产线停产，无论对于企业来说，还是对于工人来说，都是一种极大的打击，企业会造成资金短缺，工人则是会怀疑自己的能力，更会怀疑公司领导层的能力，出师不利，人心自然惶惶不安。

为了强调食品安全的重要性，申大鹏又召开了高层会议，在会议开始之前，王雨莹也知道了生产线停工的事情，心中当然不满申大鹏的决定。

“申大鹏，申大鹏，你给我站住。”

会议室门口，王雨莹强行拽住了申大鹏的手臂，面色不善，“申大鹏，你到底要干什么？苯甲酸钠是全国都在使用的防腐剂，凭什么咱们就不能用？就算是你不想使用，最起码也得经过大家的同意吧？你一个人，一张嘴，几句话就停产封库，你知道对公司的影响有多大吗？”

“我不管现在影响有多大，我只知道，若是以后因为苯甲酸钠出了问题，公司绝对不是损失点金钱这么简单了。”

申大鹏根本就没在意王雨莹的情绪，径直进了会议室，随意找了个座位就坐下了。

“申大鹏，你这个独裁者，你都已经决定的事情了，还开会干什么？以后你直接告诉我们怎么做不就行了？我也省得操心。”

“好。”

申大鹏微微一笑，仍是不理不睬，环顾会议室的众人，“你们都听到了，这是王总给我的权利，我宣布，鹏宇食品，以后绝不允许使用苯甲酸钠，在市场未出现更好的防腐剂之前，只允许用山梨酸钾。”

“申大鹏，你……”

王雨莹欲要发飙，申大鹏却没给她这个机会。

“李泽宇，小姨留下，孙经理，去打电话把周成民叫来，就说我找他有事。”

“好的，鹏哥。”

孙大炮子点头应和，起身出去给周成民打电话。

对于申大鹏的召唤，周成民可是乐开了花，隔着电话都能感受到他异常的兴奋，这阵子处处被朱家排挤使坏，虽然还不至于混不下去，但除了手头已经承包的工程，再也没得到任何新的工程。

自从上次与申大鹏凑巧相遇之后，申大鹏也再没联系过他，本来还以为是被抛诸脑后忘却了，如今突然接到电话，毫不犹豫便屁颠屁颠赶来。

“其余的人，没事就散会吧！”

申大鹏摆摆手，示意众人可以离开，这一下又是触碰到了王雨莹的玻璃心。

“申大鹏，你到底什么意思啊？又要干什么事？带着李泽宇和小姨，不带我？”

王雨莹是彻底怒了，申大鹏几次三番有好事都不打算带她，若不是她主动坚持，只怕这个食品厂都没她什么事，这对于可以作为龙昌实业接班人的大小姐来说，的确是太过丢人了。

第0272章 建设鹏莹大厦

“哦，你想留，那就留下吧，我也没说要撵你走。”

申大鹏耸耸肩，摊开双手，满脸的无所谓与冤枉表情，倒好像是他受了欺负一般。

“懒得理你。”

王雨莹也的确是出于好奇心，哪怕丢了面子也坚持着没有离开，她听孙大炮子提过周成民被朱家兄弟羞辱的事情，不免纳闷，申大鹏找周成民来做什么？该不会是要借刀杀人，找朱家麻烦？

一想到这里，她更是坚定了不能离开的想法，现在鹏宇食品全都刚刚成立，别说是在市场立足不稳，甚至连一只脚趾头都未插入市场，此时再去惹麻烦，显然是极不明智的选择。

周成民匆匆而来，在孙大炮子的带领下来到了会议室，刚一进屋，就看到了申大鹏悠闲的躺在椅子上，里面还有王雨莹，刘凤霞，至于李泽宇，他却是不认得，托人打探有关鹏莹的消息里，并没有这个年轻人的介绍。

“鹏少，刘总，王总，这位……”

到了李泽宇这里，他也不敢装大，毕竟能够在申大鹏身边的人，定然是申大鹏信任之人。

“周总，别人你都认识，我就不多做介绍了，这位是我的好朋友，李泽宇，也是现在鹏宇食品公司的股东之一。”

申大鹏简短的介绍，周成民则是满脸堆笑，跟大家一一握手，最后到了李泽宇面前，也是极为热情，“年轻有为，年轻有为啊，强将手下无弱兵，鹏少身边的人，果然各个都是精明能干。”

“鹏少，不知道这次叫我来，有什么吩咐？只要我力所能及的，绝不含糊，就算做不到的，也定要拼尽全力。”

周成民的年纪足够是申大鹏的父亲辈分，可现在却是点头哈腰的极力讨好，甚至申大鹏没说请坐，他就一直站着。

“其实，我还真有点事需要周总帮忙，你先坐，咱们慢慢聊。”

申大鹏指着自己对面的椅子，待得周成民入座之后，又自己起身把办公室的门关上，转过头来目不斜视的盯着王雨莹，试探：“你真不走？”

“哼！”

如此无趣的挑衅，换来的自然也是一声冷哼。

“算了，算了，就带你一个吧！”

申大鹏摇了摇头，仿若很不情愿的模样，“我建议，鹏湖净水厂并入鹏宇食品公司，原鹏湖改制成为鹏湖实业！”

“又要合并？申大鹏，你是要把所有公司都掌握在自己手中才肯罢休？这样根本就不利于每个公司都发展，你太自私了。”

王雨莹此言一出，周成民大为吃惊，疑惑的目光望向了申大鹏，眼睛滴溜乱转，这小子到底什么套路？看他说话的语气和对待王总、刘总的态度，好像他才是说一不二的领导，难道，这些公司真的都与他有关？

“王总，你不是经常说我独裁吗？该不会才知道我这么自私吧？”

申大鹏厚着脸皮淡然一笑，并没有丝毫在意，走到了会议桌的正位，“我提议，由鹏湖实业出资60，鹏莹控股出资10，李泽宇个人10，周成民周总出资20，再成立新的公司，成宇地产，不知道各位有没有什么想法啊？”

“什，什么想法？”

王雨莹一时没回过神来，一双大眼睛忽闪忽闪的望向小姨，后者也一样茫然无措，再看孙大炮子和李泽宇，同样都是一副懵必的样子。

尤其是周成民，更是不知道这个鹏少要搞什么鬼，这么多天没有叫他来，这刚一来就让他占股20投资地产公司，该不会，有什么圈套吧？

见众人的表情，申大鹏倒是轻松的笑了笑，“大脑袋，之前你不是说要盖房子吗？现在可以随你心愿了，不高兴？”

“高，高兴……不起来呢。”

李泽宇仍旧不知该如何作答，只能尴尬傻笑。

“申大鹏，你有病吧？鹏莹控股和鹏湖实业的事我都可以支持你，不会说什么，但你这又人来疯的要参与地产行业，你知不知道，地产行业的水很深，你容易掉进去就上不来了，而且，我严重怀疑你，又要为了你的兄弟损公肥私……”

“鹏莹控股不参加投资，鹏湖实业占股70，这样赔钱也与你无关，行了吧？好了，我们开会，你在一边旁听。”

“申大鹏！！你就会欺负我是不是？就我好欺负？”

王雨莹彻底爆发了，声嘶力竭的大吼，若是平时她还真的懒得计较，可今天有个外人周成民在，申大鹏还不给她留面子，这叫她漂亮可爱的小脸蛋往哪放？

“呵呵，跟你开玩笑呢，这么激动干什么，想要咬人啊？”

申大鹏胡乱揉了揉王雨莹的长发，弄的静电噼里啪啦乱响，原本如瀑般的长发瞬间张牙舞爪，肆意横飞，见此，更是忍不住大笑。

“申大鹏，你有病，疯了吧？”

王雨莹气的直跺脚，双拳在胸前紧握，肩膀扭动的同时，顺带着胸前的大白兔也是摇晃不停，倒是有种呼之欲出之感。

“王姐姐，你前一阵不还说要买写字楼吗？还记得我咋说的么？买，不如自己盖，现在有机会了，成立公司之后，我们自己盖鹏湖大厦。”

“凭什么叫鹏湖大厦，为什么不叫鹏莹大厦？”

听到申大鹏的解释，王雨莹倒是瞬间安静下来，似乎也觉察到刚才自己的失态，脸色微红。

“呵呵，王姐姐，你刚才不是不同意盖房子吗？”

申大鹏又朝着王雨莹的小脑瓜伸手，后者欲要躲开，但明显申大鹏速度更快，手掌按在王雨莹的脑袋上，却没像之前那般胡乱揉搓，而是细心的梳理柔顺长发。

“那你也没说要给咱们自己盖楼，早说的话，我肯定同意。”

感受着申大鹏温柔的掌心在耳旁擦过，一丝细痒犹如电流，从耳后直到头皮，至此，脸颊的微红也扩散至脖颈，愈发红润，忽地意识到大家都在，赶忙脱离了申大鹏的掌控范围。

“行了，大鹏，你就别欺负雨莹了，就叫鹏莹大厦吧，挺好听的。”

第0273章 去县里要地皮

小姨也站出来替王雨莹说话，再加上王雨莹的可爱模样，申大鹏觉得好笑，着实不忍心在欺负她，也恢复了正色，望向周成民。

“周总，我没拿你当外人，这次我们公司打算进入地产行业，想带着你一起玩，有钱一起赚，所以我开会也叫上了你，不知道，你对这20的股份，感兴趣吗？”

申大鹏打算把周成民拉进新公司，也是经过了许久的考量。

正如王雨莹所说，房地产这个行业水很深，一不小心就有可能万劫不复，他后世也没少见到庞大的地产公司一夜之间倒闭。

所以，新公司必须有个懂行的人，他对周成民的印象还不错，虽然也是拥有商人利益为主的特性，但至少还是个有原则的人，心不黑，手不狠，有自己不能逾越的底线。

“鹏少，跟你说实话，最近一段时间我也挺郁闷的，不光县里的很多工程我无法插手，就连镇里已经归我所有的工程也频频出事，这其中原因我很清楚，朱家是脱不了干系的，所以，你现在向我抛来橄榄枝，无异于雪中送炭啊。”

“鹏少，别说是你还让我占股20，就是一点股份不给我，让我白干，我也一定尽心尽力，鞠躬尽瘁，鹏少，你有什么事情，尽管吩咐……”

经过刚才短暂的观察，周成民更加肯定了心中猜想，申大鹏俨然就是这几个公司的幕后老板，在王雨莹和刘凤霞之中也处于主导地位。

但他是何等精明之人，既然申大鹏选择退居幕后操控，那就一定有不想被人知晓的原因，所以他也是就坡下驴，一口一个鹏少叫着，根本不提任何与公司职位有关的问题。

“周总，你这么说话就太客气了，在地产行业，你就是我们的老师，有你从旁协助和指导，我相信王总和刘总也会很快适应的。”

“对，我一定从旁协助，帮着王总和刘总管理好新公司。”

申大鹏简单的039从旁协助和领导039，也就相当于在提醒周成民，在新的公司里，王雨莹和刘凤霞才是拥有最终拍板定案权利的人，这是一种不信任，但也并非让人心寒到无法接受。

毕竟，无论对于周成民，还是对于申大鹏来说，俩人之间才刚刚合作，申大鹏就能给出新公司20的股份，已经算是有足够诚意了，更何况现在周成民的处境不佳，对他来说，或许这也是一次绝地逢生的好机会。

县政府大楼，县长办公室。

“咚咚！”

几声轻微的敲门声响起，赵秘书缓缓推门而入，走到刚刚从小憩中醒来的陈克斌旁边，“陈县长，鹏湖净水厂的刘总来了，说找您有急事。”

“申海涛的小姨子？刘凤霞？”

陈克斌眉头微皱，显然还未从午休小憩的状态中恢复，捏了捏眉心，又揉了揉太阳穴，想不明白这个时候刘凤霞来找他，到底是所谓何事，直到稍稍恢复精神头，这才正了正衣衫。

“小赵，让她进来吧。”

“好。”

赵秘书躬身点头，退出了房间，再开门的时候，刘凤霞满脸职业性的微笑走了进来，径直来到陈克斌的办公桌前。

“刘总，稀客啊，请坐。”

陈克斌并未起身，只是伸手示意刘凤霞落座，他有些搞不懂，刘洪顺是她的哥哥，申海涛是她的姐夫，而且都是与他关系不太密切，甚至可以说是僵硬的关系，按道理来说，若是有什么事情应该去找他们，或者找与他们关系不错的曹新民才对，怎么会找到这里来？

不过说实话，若是单独对刘凤霞的看法和印象，他认为还是不错的，之前罐头厂的事他虽然生气说不管，但他毕竟是县长，若是真出了事，他肯定难辞其咎，就算有主管副县长铁铮硕扛雷，他也绝对会在退休前受个处分。

幸好刘凤霞及时出现，全资收购了罐头厂，虽说没给县里财政任何资金，但至少是相当于帮他解除了一个定时炸弹，所以，他还蛮欣赏眼前这个女强人的。

“刘总，这次前来是有什么事吗？是罐头厂，啊不，鹏宇食品场遇到了困难？有困难你就说，你们作为县里的企业，县里绝对不会坐视不管的。”

“陈县长，我们厂子并没有什么问题，不过还是要谢谢您的关心。”

刘凤霞坐的端庄大方，职业性的微笑虽然始终挂在脸上，但却看不透她心中想法。

“那是你的鹏湖净水厂出现了问题？是不是有水利部门找你们麻烦？我这就给他们打电话……”

说着，拿起电话就要拨出去。

“陈县长，您误会了，我们厂子全部按县里规定生产，没人找我们麻烦。”

“哦？那我倒有点好奇了，总该不会是你入股的鹏莹控股出现了问题吧？那可是刚刚成立的公司，按道理不应该……”

“呵呵，陈县长真会开玩笑，我们公司是按照县里的要求和部署，一步步脚踏实地的发展，有县里的各位领导帮衬着，怎么可能出现任何问题？”

刘凤霞口中奉承话语不断，每句都提到县里的领导有方，又是规划部署，陈克斌越是听着这样满口的奉承言语，心里就越忐忑不安，以他在仕途混了这么多年，也算是阅人无数，可今天怎么看不透眼前的一个女人？

“刘总，我年纪大了，不知道你们年轻人一天天都在想些什么，你若是有什么需要帮助的，尽管开口，若是没有的话，我可还有事要忙呢。”

陈克斌问了半天也没得到一句准话，也不想继续啰嗦下去，直接来了个釜底抽薪。

“其实……我还真有个小事想请陈县长帮忙。”

刘凤霞见时机已到，不再含糊其辞，正色道：“我们刚刚成立了一个小公司，成宇地产，想要涉足房地产行业，但您放心，我们不是想大面积盖楼盘，初步只是想盖一个公司大楼而已。”

“成宇地产？盖公司大楼？”

陈克斌眉头一皱，愣神后突然大笑，“这算是什么事啊？只要你们手续合法，工程合理，那就没有任何问题，随时找我签字。”【求月票！】

第0274章 查查他们！

“那就多些陈县长了，只不过我们公司是在棚户区，也就是工业园区整体建设的规划之内，现在想要动工盖楼，是不是还得经过天宁建筑公司的同意？毕竟县里把整个工业园区的工程都交给了天宁公司。”

“这个你不用担心，那么大的一个工程他们也不能一起动工，我会找他们协商，专门给你的公司划分一块用地，只要你们质量过关，不影响整个工业园区的建造，县里也不会在意是谁的工程。”

陈克斌最近听到了不少关于天宁公司强拆的风言风语，好像还涉及到什么强买强卖的霸王条款合约，本来他对天宁一家公司承包整个工业园区的事情就不看好，但那个时间段碍于急着解决烂尾楼的事情，也就没太在意，现在冷静下来，却是觉得当初有些草率了。

“如果这样，那真是太好了，真的是太感谢您了，陈县长，等我们公司大楼封顶的时候，您可得去帮我们剪彩啊。”

刘凤霞赶忙起身，亲切的与陈克斌握手。

“一定，一定……”

陈克斌也微笑握手，予以回应。

釜山汗蒸洗浴中心，青树县刚刚开业的新型洗浴，与市里的釜山洗浴中心都是连锁，无论是从洗浴到包房，再从汗蒸到餐饮，一条龙服务。

虽说没有朱家松白大厦那么大的建筑面积和高耸楼层，但毕竟是新开业的场子，设备与装修都是全新的，自然会吸引来不少好奇心比较重的人，如此一来，倒也是对朱家的松白大厦造成了不小的影响。

六十度恒温汗蒸房里，黄彬，朱家兄弟，雷赛哥，四人穿着浴服，随意的横躺在干干净净的地板上。

“特码的，还别说，这釜山的装修和条件真是比咱的松白大厦要舒服，怪不得咱家的生意最近越来越差，一会儿再尝尝他们家的饭菜怎么样。”

朱神兵只穿了个浴服的大裤衩，上身光着，衣服在手里不停拍打着身子。

“不用尝了，肯定比咱家现在的口味好，这釜山是市里一个领导的产业，虽然表面上与他无关，但他却是最大的股东，我妈说了，釜山请的餐饮师傅都是省市有名的大厨，估计比你之前撵走的厨师长还要厉害呢。”

朱神佑安安静静的坐在黄彬身边，倒是显得很是淡然。

“神兵，反正松白大厦的效益早就一落千丈，都没有电视购物赚得多，你就别多操心了，交还给你爸打理吧，最主要绝对不许打釜山的坏主意，釜山的大老板是我妈在市里的靠山，你若是给得罪了以后肯定没有好果子吃。”

或许是怕自己的弟弟来闹事，赶忙正色提醒几句。

“闹事倒不至于，只要工业园区一期工程竣工，我还在乎松白大厦那点小钱？我就是有点不服气，为啥最近一年，感觉做什么都不顺心呢？若不是黄大少帮衬着，我估计现在咱哥俩只能喝西北风了。”

朱神兵坐起了身子，拿着手中衣服甩了甩昏昏欲睡的雷赛哥，“嘿，别特么睡了，晚上找个小妞你再好好睡。”

“啊？哦，嘿嘿，晚上有了小妞，我还能睡得着嘛，这不是先休息休息，养精蓄锐，晚上好大战三百回合。”

雷赛哥的黑眼圈像个大熊猫一样，眼白也满是血丝，大打哈欠，借着酒劲，嬉皮笑脸的样子，倒是欠打。

“看你那德行，还大战三百回合，我看你都要被那些臭娘们给掏空了吧？清醒清醒，问你点正事。”

朱神兵又踢了雷赛哥一脚，“今天县里找你谈话，说什么了？没发现咱们公司是个空壳公司吧？”

“啊嗷。”

雷赛哥又打了个哈欠，眼中晶莹闪亮，不过却精神了许多，陪着笑，“没问题，我办事你还不放心啊？啥事都没有。”

雷赛哥正拍着胸脯保证，忽地想起了什么，“啊，对了，陈县长跟我说，要把鹏莹公司那边的一片地单独划分出来。”

“鹏莹公司？你是说申大鹏他小姨的公司？划地干什么？又要扩建厂房？”

黄彬还是比较关心情敌申大鹏的事情，一听鹏莹公司，也来了精神头。

“不是扩建厂房，是要盖房子，听说要盖个鹏莹大厦，是他们自己私用的写字楼吧？为此还专门成立了一个新的地产公司，陈县长没说的太仔细，我也没敢追问呐，也是怕被陈县长发现马脚，就赶忙离开了。”

雷赛哥咕咚咕咚喝了一大口茶水，但眼神还是又些朦胧，显然这一段时间没少在女人身上耗费精力。

“呵呵，他们有病吧？为了给自己盖一个单独的写字楼？就成立一个地产公司？那他们要运输原材料？还不得自己建一个铁路或者飞机场？哪来那么多歪主意和花样……”

“啊，对了，地产公司里面好像还有周成民的股份呢。”

雷赛哥语气平淡，可朱神兵却听得来了火气。

“草，特么得又是这个老小子，被我折腾的还不够，还敢去找申大鹏当靠山，看来我还得好好教训教训他，要不然他也不长记性啊。”

“神兵，我不是说过，让你学学你哥，遇事冷静点。”

黄彬不耐烦的皱了皱眉头，“我想申家人也没那么傻，不可能为了一栋楼就去做地产公司，况且他们食品加工厂刚刚成立，哪来的那么多资金盖楼？”

“我怀疑这个新公司可能是周成民的马甲公司，就是用来讨好申海涛的，帮他小姨子盖个楼而已，若是能得到申海涛的支持，以后也能在地产界好混一些。”

黄彬眼神阴翳冷冽，嘴角泛起一丝冷笑，“你们在暗中调查一下，看看他们之间有没有钱权交易，若是有的话，到时候一箭双雕，搞死他们！！”

“哈，黄大少厉害，果然是心狠手辣，啊不对，心思敏捷，才智过人，我这就找我兄弟去调查一下。”

雷赛哥想要拍马屁，差点拍马腿上，看着黄彬阴冷的目光，赶忙想要离开。

第0275章 强拆来了

“你先别着急走，二期工程的棚户区拆迁，我不是给你出了主意么？合约也都给你了，怎么这么长时间，还没开始动工拆迁？”

那文字游戏的霸王合约，就是黄彬专门找人拟订的，按照他的预想，早就应该开始动工了，只要先签了合同的人拆迁离开，他就可以按照县里规定断水断电，自然不怕那些穷鬼赖着不走。

“黄大少，二期棚户区那边不太顺利，签了合约的那帮人没有一个愿意走，我好说歹说，结果他们竟然合起伙来闹事，我怕事情闹大，没敢强拆。”

雷赛哥不经意摸了摸自己的屁股，他还记得有一家养了六七条大狼狗，那天追着他们跑了一条街，有个兄弟屁股差点没被咬烂了，要不是他跑得快，估计也得挺惨。

“合约写的很清楚，只要他们白纸黑字按了手印，咱们就有权利强拆，这事不能得过且过，迟则生变，神兵，神佑，你们俩得赶紧帮着解决了。”

黄彬也知道自己的合约属于霸王条款，若是仅仅涉及到几户人家，或许还没什么影响，但几十户人家统一口径找到县里，事情就麻烦了。

“嗯，我和神兵明天就带人去棚户区，把这事先解决了。”

朱神佑怕的也是棚户区那帮穷鬼闹到县里，到时候就算有合约，县里为了安抚大众的情绪，也绝对不会允许他们强拆的，事到如今，只能先斩后奏，拆的干干净净再说。

棚户区，苏酥家不算宽敞的院子里，平时都是冷冷清清，但今天却是异常热闹，几十个人聚集在此，等着苏酥给想解决的办法。

“苏酥，你不是说帮我们去查法律法规吗？咋样？咱们的房子，能保住吗？”

“我们合约都签了，还能有反悔的机会吗？”

“我昨天要把钱还给他们，可他们死活不要，还说什么一切依照合约办事。”

“合约办事？那是要强拆咱们的房子吗？这可怎么办？”

院子里，大家伙你一言我一语，都是满面愁容，焦急难耐。

但越是商量，反倒越觉得自己理亏，毕竟拿了人家的一万块钱，又签了合同，走到哪都不占理啊。

“大家先冷静一下，先别吵。”

苏酥喊了半天，才把众人情绪安抚下来，“我已经上网查到国家的政策了，你们听我说行吗？”

“都安静，安静，听苏酥说，她是重点高中的高材生，她懂法。”

一个六十多岁的老大爷也站出来，帮着安抚仍旧有些吵闹场面。

“城市建设中涉及到平房占地，仓房，院落，都是算作占地面积的，只不过与产权房子的百分百算作面积不同，只能算作50，也就是说，哪怕是一个20平米的破仓房，也能算作10平米的房屋面积，但菜地不算面积，但能得到相应的一些补偿，毕竟，土地都是归国家所有的。”

“诶，这个政策好啊，我这就回家去把菜地里都盖上仓房，就盖最破的，最便宜的，到时候也能换些房屋面积。”

“对，对，我也回去盖仓房去……”

“我也回去……”

看着一个个邻里街坊占小便宜的喜庆样子，苏酥也是无奈摇头。

“你们不用白费力气了，国家都有规定的，从规划开始的那一天，所有之后个人建造的房屋建筑，全都不算作面积，你们有闲心回家盖房子，不如想一想怎么齐心协力把眼前的困难境遇解决了。”

“苏酥丫头，你说的政策，好像没涉及到签约的事情吧？他们没签约的可以按照国家规定索要面积，可是我们签了合约的呢？有没有法律规定，我们的合约可以不作数？大不了我们不要他的一万块钱呗。”

“李爷爷，这个我还真没查到相关的法律法规……”

苏酥的话刚说一半，院子里又乱做了一团。

今天来的人里，大部分都是签了合约的，就是希望苏酥能帮着找到把合约作废的法律条款，如今听着苏酥没找到，心里哪能不急？自己好好的房子，难道真的就要被强拆了？

“大家别着急，别着急啊，合约已经签了，你们在这里吵也没用，更何况棚户区拆迁和工业园区建设是县里的规划，拆迁已经避免不了，现在大家要做的就是齐心协力，集体抵制开发商不合理的霸王条款，签了合约的也好，没签的也罢，咱们人多力量大，哪怕找到县里，也会得到统一的补偿。”

苏酥的一番话，让场面再度安静下来，也不知谁先叫了一声039好039，随后便是雷鸣般的掌声。

“齐心协力，保卫家园。齐心协力，保卫家园……”

从一个人，到十个人，再到二十个人，声声嘶吼欲冲云霄，鼓舞着人心士气，也让苏酥感到阵阵自豪，她努力学习，是为了通过知识来改变自己和家庭的穷苦命运，但她没想到，有朝一日，竟然还能为邻里街坊做些事情。

“苏酥，好样的。”

“苏酥，好样的……”

又不知是谁先喊了一句，众人又开始不断呼喊着苏酥的名字，平常都是她叔叔乃至爷爷辈的长辈，此刻都围拢在她身旁四周，与这些吃苦出力的农民相比，苏酥原本就瘦弱的身躯更显较小，但在呐喊声中，却仿佛带着闪闪光辉。

“爸，爸，你在哪呢？赶快回家啊，那帮人开着铲车和推土机来了，就在咱家门口呢。”

院子里突然闯进一个十三四岁的男孩，也不知是汗水还是泪水满布脸颊，在人群中匆匆寻找父亲。

“大贺，爸在这呢，咋回事啊？”

一中年汉子从人群中大步跑出来，怒气渐涨，“你说那群开发商来了？他们想干啥？”

“嗯，爸你快别说了，赶紧回家看看吧，他们说要把咱家强拆了，妈和奶奶还在拦着呢，不过他们几十个人，妈叫我赶紧来找你。”

大贺胸口起伏不断，大喘粗气应该是因为急跑所致，此时也顾不得什么，只是不停拽着父亲的手臂。

第0276章 不能让步！

【求月票！】

“他么的，这帮人是要来真的啊，老刘，你别怕，大家伙都在呢，绝对不会让那群混蛋骗子拆了你的家，走，都去帮忙……”

“对，我还就不信了，人多就是力量，大家伙都去帮忙！”

“大家都抄家伙，好好教训教训那群骗子，让他们也清楚一点，咱们农家人不是好欺负的……”

“走，走……”

刚才那一句句‘齐心协力，保家卫国’不是白喊的，若是平常时候，可能大家还真会是一种事不关己高高挂起的态度，但现在人心正在鼎沸之时，哪容得下半点沙子与外来人的欺辱？

棚户区，说到底就是一个个小村子，种地、重苦力的集结区，虽说不至于像国外的贫民窟那样，但有钱人的确有限，有知识有文化的更在少数，但并不代表他们不懂得道理，尤其是农民骨子里的那股倔强与不屈。

院落里的人群纷纷散去，就连头发花白的老人与身材发福的妇人，也都是无一例外，跑去了老刘家里，他们此时也明白，保护老刘，也是在保护自己，如果老刘家的房子被拆，那也就意味着与开发商的争斗败下阵来。

“谁，谁敢碰我家的房子一下，我跟他拼命……”

老刘急匆匆赶回家里，这看到与儿子口中一模一样的大场面。

几十个人穿着类似保安一般的制服，七八辆长城皮卡，还有庞然大物般的推土机和铲车，俨然一副不拆房子不罢休的架势，愤愤不平之际，举起院落里的大铁锹，冲着强拆队的人群大力挥动了几下。

“诶，老刘，你这是干啥，赶快把铁锹放下。”

雷赛哥笑呵呵的从拆迁队人群里走出来，看了看老刘身后密密麻麻的人群，看着也有七八十人，虽说有些老人妇孺，但的确足够壮观，心里不免有些胆颤。

沉吟片刻，从兜里掏出厚厚两沓百元大钞，“老刘，这是你的房子拆迁款，原本是一万三千元，不过念在你是第一个拆迁的人，所以给你两万……”

“滚，滚，你特么给我滚，骗子。”

老刘气的不知道骂什么，只是不停抡着手中的铁锹，一步步像雷赛哥靠近。

“老刘，你别敬酒不吃吃罚酒，现在是法制社会，你已经跟我们公司签了占地的买卖合约，就得按照合约来办，我已经多给你钱了，你还想怎么样？”

雷赛哥差点被铁锹打到，幸好身旁的人拽了他一下，才没被打中，心中自然火大。

“我不要你的臭钱，不就是钱吗？我一分不要全都还给你，媳妇，把那一万块钱拿来……”

老刘从媳妇手里接过签约奖励的一万块钱，就要递到雷赛哥手里。

“你，你干什么？”

雷赛哥以为老刘又要挥动铁锹打人，吓得向后连连后退。

“哼，怂货，给你的臭钱，去别的地方骗人去吧，我们村子的人不稀罕。”

老刘把一万块钱扔到了雷赛哥脚下，再次举起手中铁锹，指着雷赛哥和他身后的几十个人，“你们谁敢动我房子一砖一瓦，我就跟他拼命！”

“呦吼，老刘，脾气挺爆啊？你是觉得自己厉害呢？还是觉得我好欺负呢？好话已经跟你说尽了，居然还特么不识好歹，推土机，铲车，给我上……”

雷赛哥也懒得再做过多解释，大手一挥，原本安静的推土机和铲车立刻启动，漆黑浓烟飘散，浓烈的机油味道十分刺鼻，也搅动着在场所有人的心绪。

“混蛋骗子，欺骗不成，改耍横的是吗？你们以为老子是吓大的？我抄刀子拎斧子的时候，你们还特么喝奶呢。”

老刘手中铁锹拍打在地上，不过可惜，清脆的声音已然被推土机和铲车的轰鸣声淹没。

“好，很好，那就让你看看我们这些喝奶的人，是怎么把你房子拆掉的。”

雷赛哥眼神玩味而冷漠，一仰头，“合约规定期限内，不能及时空出院落的，我们有权利强制拆除，兄弟们，动手……”

“轰隆隆！”

雷赛哥的声音并不大，估计铲车司机也没听到，但看到了手掌挥动前进的手势，瞬间加大了脚下油门，更浓烈的机油味与黑烟弥漫了四周。

“我看看谁敢动？今天你们若是要拆了我的房子，那就从我的身上压过去，要是没这胆子，趁早滚蛋。”

老刘刚刚暴喝出口，身后的老婆和老妈就赶忙将其往后拽，虽然拽不动他魁梧的身子，但始终没有放弃。

“老刘，你不能做这傻事，那大车太危险，你赶紧躲开吧。”

“儿啊，走吧，合约都已经签了，从古至今，卖身有卖身契，买房有房契，那只要签了字，按了手印，你就得为自己的行为负责人呐，认命吧。”

很明显，在她们看来，拆迁队的这些人不好惹，如今只是个房子而已，若是能拿到三万块钱，也能到县里买个小面积的楼房，或者实在不行，去下面的村子再买个平房，也一样能生活下去，没必要拼了命的争。

“哎，要不然就说，家有一老，如有一宝，老刘，回头看看你的老妈妈，都那么大的年纪了，还跟你整日里提心吊胆，你作为儿子，也太不孝顺了吧？而且你还有老婆孩儿，你就真的对他们不管不顾了？来，拿着这些钱，去县里买个楼房，让老妈妈也能安享晚年……”

“我，我不要。”

老刘又拒绝了雷赛哥的提议，不过语气却没有了之前的硬气与暴躁，他可以不在乎自己，但雷赛哥说的没错，他还有老母亲、老婆和儿子，一家子都指着他在外面打工赚点钱生活，如果他有什么意外，这个家可怎么办？

“老刘，你可不能让步，咱们村的房子，凭什么这么便宜就给拆了？你放心，我们都能做你的后盾，谁都别想在咱们村作威作福。”

人群中，苏华仁站了出来，他是做小买卖的，羊汤馆里整日人来人往，也算练就了一些看人脸色的本事，见到老刘的态度已经产生了变化，不免担心老刘会同意拆迁。

第0277章 站出来的苏酥

一旦有第一家的房子被拆除，那就有第二家，第三家……那刚才大家伙聚在一起商量共同抵制的办法，就再无任何作用了，此时站出来，也是不得已。

“对，老刘，你放心，我们都跟你站在同一战线，谁要是敢拆你家的房子，那就是拆我们大家伙的，我们绝不同意，对不对，各位？”

“对，对……”

人群中开始了骚动，彼此相望，频频点头表示同意。

“干什么？有你们什么事？你们大部分人都没签合约，咋地，羡慕像老刘一样有一万块奖励？我告诉你们，都别给我闹事，要不然就别怪我不客气了。”

雷赛哥见到人群中的苏华仁，以为他是领头之人，目光恶狠狠望去。

“老刘，钱就在这里，要不要随你便，哼。”

雷赛哥冷哼一声，把钱十分随意的丢在地上，再次下命令，“动手，给我拆，谁敢拦着，全都给我拽到一边去。”

“是！雷总！！”

推土车和铲车并排前行，没有半点犹豫，直接将老刘家的大铁门撞倒，幸好人群躲得快，这才没被砸到。

“儿啊，儿，别犟了，咱们走，走吧，不就是个房子吗，只要家里人还在，家就在，卖房子赔了钱，咱就当丢了，让人偷了，抢了……”

大铁门倒下，发出当啷巨响，老刘的母亲心头颤动，看到拆迁队要动强，赶忙继续劝慰儿子。

“妈，我，邻里街坊都看着我呢，我们都说好了，谁也不拆房子，我，我不能走。”

老刘是个实诚人，答应大伙的事情，一心想要做到，而且回头看看大家好几十个人，只要齐心，害怕拆迁队作甚？

“儿啊……”

“妈，媳妇，你们先躲远点，我就不信了，还就没有王法了？拆迁的还敢打人，杀人？”

老刘拄着铁锹，伫立在铲车前，“来，有本事从我身上压过去。”

“对，有本事从我们身上压过去！”

人群中几个胆大的中年汉子纷纷跑到老刘身边，三个，七个，十个……

“压过去？你们当我傻啊？我是开发商，又不是杀人犯，来人，把他们都给我赶走，看着就心烦。”

雷赛哥鄙夷的瞥着众人，挥挥手示意拆迁队的人动手，这些人哪里是什么拆迁队的，就是他自己村里的一群地痞混混而已，以前没钱的时候都能跟着他胡混，现在每天都有钱花，有妞玩，自然更加捧他为大哥。

其中还有十几个是朱神兵和陈保量的手下，更是出了名的凶狠，腰间都藏着七星刀，若真有不开眼的家伙，他们可介意把人‘送’进医院。

“你们干什么？干什么？要打架吗？真当我们穷人好欺负？”

“街坊们，看到了吧？这就是这群人的真正面孔，咱们人多，不怕他们，都去跟老刘他们站一起，他们总不能把咱都弄死吧？”

“对，量他们也不敢伤人性命，要是想打架，咱们有的是力气，怕他们吗？”

“到咱们村里胡作非为，干他们就得了，干他……”

这一次，人群彻底变得混乱，几十个人分成了两个队伍，老人妇孺，聚在队伍的后面，体格好结实的壮汉和年轻人则是站在前面，手里有拿铁棍、木棍的，有拿炉钩子、铁锹的，还有的随手捡起地上的板砖，全部与拆迁队怒目而视。

“不管他们，把人都给我弄走，今天必须拆了这个房子，大家都给我卖点力，等晚上带你们找小娘子好好乐呵乐呵，快点动手。”

“兄弟们听到没有？雷赛哥发话了，今晚带咱们乐呵去，都卖点力气，把这群穷鬼弄走，房子一拆，就可以快活去了啊，动手啦！”

“动手，动手！！”

拆迁队几十个人中，除了陈保量的几个手下，其余人全部冲到了老刘一帮的人堆里，场面瞬间混乱，这哪里是拆迁，简直就是最原始的解决问题方法，眼看两伙人就要打到一起，众人身后突然传来一声清亮的女子喊声。

“都住手，别打架！！”

声音清脆嘹亮，既有女声的穿透力，又带着些许男声的凶狠，众人停止了撕扯扭打，纷纷循着声音投去目光。

“苏酥？你赶快回家去，这里太危险了，不是你待的地方！”

苏华仁摆摆手，示意女儿赶快离开，尤其是见到雷赛哥一众人等看着自己女儿的表情，那般放荡不堪，更是觉得万分担心。

谁知，苏酥却倔强的摇了摇头，站在了倒下的大门高处，转身正色往向了雷赛哥，“你是天宁建筑公司的老板？”

雷赛哥只顾着色眯眯的眼神盯着苏酥，却是没有回话。

“拟定带有欺诈性的买卖合约，聚众打人，强拆民房，你知不知道，你现在的所作所为都是违法的？”

对于雷赛哥和他身后那些色眯眯的眼神，苏酥淡然的选择了无视，并不是她不惧怕这些流氓混混，只是，她更在乎邻里街坊的感受。

或许在开发商看来，这些房子就是一间间残缺破旧的砖瓦平房而已，只要全部推倒了重建成高楼大厦，就可以换来大把大把的钞票，但是在穷苦老百姓心里，却不仅仅是房子，更是住了几十年温馨的家园。

“你叫苏酥是吗？很好听的名字嘛。”

雷赛哥仍是未曾提及房子与强拆的事情，依旧色眯眯的盯着苏酥，舔了舔干裂的嘴唇，双手彼此间揉搓不停，整个状态就像是发了情的野猪，浑身上下充斥着最原始的欲望气息。

“我叫什么与你无关，也轮不到你评头论足提及我的名字，还得请收起你那令人作呕的眼神，把你的员工或者是手下带走，不要再来我们村子。”

苏酥的脸色跟语气一样冰冷，眼神中更是满满充斥着不屑与鄙夷。

“小美女脾气还挺爆。”

雷赛哥厚脸皮的嘿嘿淫笑，捏捏满是胡茬的下巴，眼睛始终盯着苏酥，上下打量一番却是啧啧摇头，“脸蛋倒是挺漂亮，不过可惜，好像还没长成，哈哈！”

第0278章 突然撤走了

雷赛哥话音刚落，身旁拆迁队的众人也跟着哈哈大笑，淫荡目光毫不避讳的纷纷盯着苏酥，口哨声，挑衅声，不绝于耳。

“你，你们太过分了，我跟你们拼了。”

苏华仁哪里忍受的了女儿当着近百人的面，被这般无礼的，举起手中的铁棍朝着雷赛哥丢去。

“哎呀我草……”

这一次，雷赛哥可没有之前幸运，只顾着淫笑，根本没有丝毫躲闪，不偏不倚，被打中了额头，幸亏是个不太锋利的铁棒，只是鼓了一个大包，并没有流血，若是尖锐之物，只怕流血是无法避免的。

“雷赛哥！”

“大哥！你没事吧？”

十几个人围成一圈，关切询问，跟雷赛哥关系最好的老六几个人，更是直接掏出了近一米长的棍子，按下拇指旁的按钮，瞬间传出哒哒电击声响，原来这些人手中的棍子，都是电棍，而且听那急促爆裂声音，估计被电到直接就得晕过去。

“老家伙，你特么敢打我大哥，是活够了吗？”

老六的喊声与电棍的噼啪爆裂声同样刺耳，加上身后几人大步朝着苏华仁跑来，一时吓得苏华仁和他身后的老百姓纷纷后退，都没有了之前的霸道劲头。

“你们要干什么？”

关键时刻，老刘用力横扫着手中的铁锹，将老六几个混混隔开了两米多的距离，止住了他们前进的步伐。

“住手，都住手。”

苏酥再次大喊，又止住了众人的下一步动作，怒视着雷赛哥，“我刚才说的话你没听到吗？你现在做的事情都是违法的！”

“我违法？小丫头，不懂法就不要乱说话，我跟老刘家是有合约的，他签了字，按了手印，他的钱我也给了，现在这间平房是我的，我想拆就拆……”

“合约？哼，这么大一间房子，还有仓房、院子和菜园，凭什么就值一万多块？再说了，刘伯根本就没拿你的钱，那些钱都在地上呢。”

对于苏酥的问题，雷赛哥不屑的冷笑一声，“合约上就是这么写的，我是按照规定计算的房屋价格，只多不少，至于那些钱，我已经扔在那里了，要不要就是他的事了，倒是你，别惹的老子不高兴，小心我抓你卖到窑子里去。”

“那就看你有多大能耐了，我们这里有将近百人，你觉得是你这几十个人厉害？还是我们这些穷苦人更有力气？你想拆了我们的房子，那就是要毁了我们的家，家都没了，与你拼命也不是不可能。”

“再说，你按规定计算房屋价值，你按谁的规定？是市里的规定，还是省里的规定？亦或者只是你自己公司随意制定的价格？我警告你，国家对于农民的土地和房屋有专门的法律条例予以保护，价格也是国家制定，你，说了算吗？”

“吓唬我？你当老子是吓大的？就你们这些穷鬼，想毁约不成？合约签了，不让我拆房子？我可以去告你们，到时候可就不仅仅是房屋的赔偿款了，还有毁约的经济赔偿，这些在合约里都写的明明白白，你们看不到吗？”

“看到了，那又怎么样？你用一万块奖励来哄骗哄骗不识字的劳苦农民签约，你觉得，会有法律效力吗？你还要打官司？好啊，我们所有人都奉陪到底，不过我还是要奉劝你，回去好好看一下法律法规！”

苏酥掐着小蛮腰，高傲自信的昂着头，本就站在高处，此时鄙夷的俯视着雷赛哥。

“我查个屁，今天这房子我必须拆了，谁敢拦着腿打断，我赔医药费，兄弟们，给我……”

雷赛哥刚喊到激动的时候，电话却突然响了，接起来之后，眨眨眼望向苏酥，随后走到一旁，点头嗯了几声便挂了电话。

“大哥，他们敢动手打你，干他们不？”

老六愣愣的凑上前来，手中电棍还噼啪乱响，吓得雷赛哥频频倒退。

“你特么把电棍关了，你要电死我啊？”

雷赛哥火气暴涨，恶狠狠的指向在场的每一个棚户区百姓，“你们都把心给我放肚子里，这里的房子，我一间都不会少，全都给你们拆了，还有你，老家伙，这里的几十个人不可能陪你一辈子吧？别让我再看到你，兄弟们，撤！”

“撤，撤？大哥，他可是打了你……”

“你特么给我闭嘴，再敢提这件事，我割了你的舌头。”

雷赛哥上前就是一个耳光，把老六都给打懵了，明明是好心帮大哥报仇，怎么反倒自己挨揍了？

其余人识趣的闭上了嘴巴，跟在雷赛哥后面转身上车，该开车的开车，该站在皮卡后箱的也跳了进去，一帮人，怎么来的，怎么回去，着实有些丢人。

一辆辆车子缓缓离去，其中一辆桑塔纳车里，黄彬与朱家兄弟却是盯着苏酥出神，眼中都是流露出雄性荷尔蒙的冲动和欲望。

“神佑，这个小妞不错啊，虽说还没到前凸后翘的程度，但那张小脸蛋可是十分精致，好纯呐，比你们松白大厦的那些货色可要强多了！”

黄彬淫笑着舔了舔带着笑意上扬的嘴唇，呲着牙，就像见到了猎物的狐狸。

“这个小丫头我们……”

朱神兵正兴致勃勃的欲要开口，却被朱神佑打断了。

“这个小丫头我也觉得挺纯的，看样子还得是个初女，若是黄大少喜欢，我们哥俩帮你弄到手？让你舒服舒服？”

“这个……能行吗？”

黄彬忽地直起身子，兴奋的摩拳擦掌。

“放心，这个我有经验！”

朱神兵不知道堂哥为何阻止他说话，不过很显然之前已经记起了苏酥是谁，一想起上次被申大鹏搅了好事，胸中就有一团怒火燃烧，忽然看到堂哥阴翳的眼神，好像明白了什么，忍不住阵阵冷笑。

“那尽快吧，今晚怎么样？”

黄彬急不可耐的邪邪一笑，竟是有些没出息的支起了帐篷。

“神兵，你带几个人去吧，小心点，别被人发现了。”

朱神佑吩咐过后，朱神兵在半路下了车，看着车子驶离，掏出了电话，“喂，开那个没牌照的面包车来接我……棚户区公交站……”

第0279章 倔强的苏酥

老刘家不算太宽敞的院落中，几十个人头攒动，看着刘家倒塌的铁大门与一截砖墙，皆是唉声叹气，好好的一个家，弄成了如此破败模样。

“拆迁队的那群人，真的就这么走了？”

老刘有些恍惚，他原本以为今天肯定要动手，为了保护自己的家，也为了替苏家父女出口气，可是没想到，雷赛哥接了电话就这么痛痛快快的离开了，打电话的认识谁？县里的大官？

“爸，我刚才到巷口看了，他们都走了。”

刘浩也只是个孩子，并没有太多的心眼与想法，只要家里人安全无事，对他来说就是幸运，尤其是刚才见到拆迁队吓人的大场面，已然有了些许惧怕。

“走了就好，走了就好，儿啊，等找机会跟他们好好说一说，可千万别打架啊，咱是穷苦的老百姓，永远没办法跟那些有钱人去计较……”

“妈，我知道了，今天让你担心了，儿子不孝。”

老刘勉强挤出了一丝微笑，母亲说的有道理，可现在已经这幅场面，他又哪能回头？

先不说是否对得起自己，首先就对不起刚才站在他身后帮衬的邻里街坊，更是对不住苏家父女。

“苏酥丫头，今天这事可真要谢谢你了，幸好你懂得法律，把那些骗子、强盗给吓跑了，否则，我家的房子肯定无法保住。”

老刘走到苏酥面前，竟然憨厚的鞠了一躬，看得苏酥也有些愣神。

“老刘，你别这样，咱们都是邻里街坊，这也是我闺女应该做的，老话儿不是说得好，远亲不如近邻，只要咱们大家像今天这样齐心协力，还会怕那些骗子吗？”

苏华仁把女儿揽在怀里，挡在身后，示意女儿不要再开口说话了。

“对，老苏说得对，咱们一定要坚持下去，谁都不搬，难道他们还敢把咱们的家都给拆了吗？”

“今天老刘的事情也是给咱们所有人一个警告，那些骗子肯定不好惹，但咱们也不是吃干饭长大的，一群大老爷们，害怕他们那群痞子、混混？”

“我今天就把话撂这，他们敢动我家分毫，我跟他们拼命……”

安静的人群再次变得吵闹，众人你一言我一语的赌咒发誓，气势更甚，可苏酥脸色却是泛白难看。

“叔叔伯伯阿姨们，大家都散了吧，今天他们闹了一场，应该不会再回来了，但是大家一定要小心，尽量别跟他们发生冲突，只要动手，咱们就理亏，大家都等我再仔细查查法律法规，咱们实在不行直接去县里找领导上访。”

苏酥刚才是见识过雷赛哥那群人的实力了，绝非一般的混混痞子，尤其是刚才她站在高处，见到拆迁队后面的人手里都拿着大刀，这要打起来伤了谁也不好，再说雷赛哥那群人肯定不会善罢甘休，与其僵持下去，不如从根源解决问题。

天宁公司想要拆大家的房子，就是为了开发工业园区的二期工程，这个园区说到底是县里的开发规划，现在老百姓的房子都要没了，难道县里会坐视不管？

苏酥相信，这些暴力事件县里肯定不清楚，否则绝不会如此纵容。

“丫头，我们相信你，尽量不跟那群混蛋发生冲突，那我们就先走了，老刘，他们想拿你一家人杀鸡给猴看，你放心，大家绝对不会坐视不管的。”

“对，咱们虽然没啥文化，但也都知道嘴唇没了牙也会冻掉的道理……”

“拜托，你小子没文化就别说话行吗？那叫唇亡齿寒，行了，帮着老刘把这大铁门立起来，咱也就都走吧。”

一群人该忙活的忙活，该散了的散了，院子里逐渐空落，苏华仁也在人群中拽着女儿匆匆离开，直到自家门口才停下脚步，面露不悦之色。

“苏酥，你刚才做事情太冲动了，街坊邻居那么多人在，哪里轮得到你一个女孩子来帮着出头？看看那些地痞混混看你的眼神，你就没想到后果？”

“爸，这不是谁出头的事情，这是涉及到咱们所有人的房子、家庭，你想想，今天要是开发商把刘伯伯家的房子拆了，那就会有张伯，王叔，李婶的房子被拆，就算咱家没签那个破合约，等到走了几十户人家，咱们这里肯定会被断水断电，到时候那些狠心的开发商只会给咱们更恶劣的条约……”

“苏酥，够了，我不想听你这些大道理，也不感兴趣，我只知道你是我的女儿，我作为父亲得保护你的安全，而那些无耻混混看你的眼神让我不安心，为了你的安全，以后再也不允许管拆房子的事了，听到没有？”

苏华仁冷着脸严厉呵斥，他对女儿向来宠溺，但这一次肯定没得商量！

尤其雷赛哥离开的时候，已经撂下狠话要对付自己，那女儿就更加危险了，若是让他选择，他宁可不要这间破瓦房，也不想女儿受到伤害。

“爸，你别生气，我错了还不行吗？”

见父亲真的动怒，苏酥像个做错了事的孩子，可怜巴巴的嘟着嘴。

“哎！”

苏华仁重重叹息一声，对于女儿的急躁性子，他也实在没有办法，只能自认为是从小把孩子宠坏了。

“走吧，跟我回家。”

“爸，你先回去吧，我出去一趟。”

苏酥没有跟着父亲进自家院子，而是迈步欲要离开。

“你给我回来，你又要干什么去？我都说了，不允许你再管拆房子的事情……”

“爸，我答应你，肯定不再出头了，我要去网吧查查法律资料，上次有些着急，还不知道刘伯他们签的合约是否合理，这事我得查清楚了。”

“不行。”

苏华仁不容置疑的口吻呵斥，拉着苏酥的手臂往院子里拽。

“爸，这件事也算与咱们家有些关系，你就让我去网吧查完资料，然后回来把资料给你，你去办还不行吗？”

苏酥皱着眉头予以坚定的回应，她不是半途而废的人，否则，也不可能在学校里的成绩永远优良。

【求月票！！！】

第0280章 焦急拦车的苏父

“你这丫头，怎么不听劝呢？我告诉你……诶，你跑什么跑，你小心点，天黑之前必须回家，听到没有？”

“听到了！”

苏酥头也不回的摆摆手，匆匆朝着公交车站跑去，她今天已经看到了雷赛哥的嚣张，也目睹了邻里街坊的无奈，她现在有机会能改变所有人窘迫的现状，为了大家也好，为了自己也罢，她不想轻言放弃。

“不行，我得跟着去看看。”

苏华仁一想起雷赛哥那群混混看向自己女儿的眼神，他就无法安心，沉吟片刻，大步跟了上去。

“等等，还有人呢，等等啊……”

远远跟上了女儿的脚步，苏华仁又加快了步伐，不过他只能眼睁睁看着女儿乘坐的公交车驶离，却没有办法在跟上。

想着乘坐下一班公交车，可惜不知道女儿要去哪个网吧上网，最后只能作罢，远眺着一直到公交车消失在视野中，才无奈的叹了口气，转身欲要回家，脑袋里装着心事，便有了低着头不经意的恍惚。

“嘀嘀……”

“老家伙，你特么瞎啊，不会看路的吗？”

苏华仁的恍惚在一声急促的车鸣和破口大骂中被唤醒，抬起头来看到身前不远处听着一辆面包车，驾车的人正从窗口探出头来，怒目而视，指着他大骂不停。

“不，不好意思，愣神了，对不起，对不起……”

看着面包车司机手臂上的青龙白虎纹身，一看就不是好人，不由得吓了一跳，赶忙赔礼道歉。

他是个做小买卖的，连个生意人都算不上，最怕的就是地痞流氓，动不动就去店里要治安管理费，实际上就是保护费，但他却只能乖乖给钱。

要不然那群混混啥事都能做出来，砸玻璃、泼墨水、倒屎尿，只有你想不到，没有他们做不到。

“狗子，别耽误时间，快跟上前面的公交车。”

面包车后面传来一声呵斥，面包车司机狗子顿时没了嚣张，恶狠狠等了苏华仁一眼，驾车疾驰离去。

“什么人呐，年纪轻轻，张口闭口都是脏话，什么东西。”

苏华仁愤愤不平，但还是没有任何敢骂回去的胆量，“不过……他们是干什么的？”

苏华仁抬头望着面包车的留下的浓浓黑烟，面露好奇之色，这面包车怎么没有牌照？若是被交警抓到了可就惨了，而且那车窗户上也都贴着漆黑的反光膜，根本看不到里面的情况。

“该不会是拆迁队的那群混混吧？糟了……”

苏华仁恍然大悟，双目圆睁，“难道那群家伙这么快就要对苏酥报复？那群家伙都不是善茬，之前又毫不遮掩对苏酥的淫邪欲望，不行，我得赶紧跟上去。”

苏华仁再不敢往下胡思乱想，左顾右盼寻找下一辆公交车的影子，却没有任何发现，甚至连一辆出租车都没有！

没办法，苏华仁只能撒腿朝着面包车驶离的方向追赶，可惜却是看着面包车渐行渐远，根本追赶不上。

当空烈日已经西斜，但是春末临近夏日的炙热余温仍在，额头汗水道道流淌而下，也不只是热的、累的，还是因为担心苏酥安危着急所致，此时却顾及不了许多，哪怕四十多岁人的双腿已经有些无力，也必须忍着继续朝前狂奔。

棚户区这面除了十分钟左右的公交车以外，基本上不会有出租车来这里，再加上棚户区的老百姓大部分都是穷人，有辆摩托车都算是不错的交通工具了，所以经过的车辆少，也不足为奇。

狂奔了五六分钟，苏华仁只觉得汗水浸透了衣衫，双腿逐渐疲乏无力，嗓子眼和嘴唇都干燥的欲要冒烟了，依旧没见到一辆车经过，眼中焦急与担心仍在，但实在跑不动了，步伐逐渐缓慢，由狂奔改成了慢跑。

回头张望冗长的道路，空空如也，心中不免暗骂：“平时不坐车的时候，几分钟一辆公交车，现在着急了，怎么就不见踪影，连个破摩托车都没有呢？”

正在心烦意乱、焦躁烦闷之时，忽地一道亮红色光彩映入眼帘，定睛细瞧，是一辆大红色的轿车，从远处疾驰而来，仿佛救命的稻草，在苏华仁心中已然早早死命抓住，双手撑着膝盖，俯身站在道路中央，滴滴汗水掉落地面，碎成无数瓣，瞬间，又蒸发的无影无踪。

当大红色轿车停在他身前的时候，看着没有车棚的轿车，苏华仁愣住了，他并不认识什么名车、豪车，但是也清楚眼前这辆车绝对价值不菲，再看向车内的一男一女，也是年轻靓丽，器宇不凡，顿时有些胆怯，张着嘴不知该说什么。

“大叔，这是县道，你站在路中间多危险啊！”

驾驶座上的女孩面带一丝怒容，微皱着眉，不过显然有良好的教育，并没有出言不逊。

“对，对不起，打扰一下，我有急事要去县城，能载我一段吗？放心，我是好人，肯定不会……”

苏华仁掏了掏兜，想要说给钱也行，但是看了看敞篷的车子，既然能开得起这种车子，想必也不会缺钱。

“大叔，您让让行吗？我们有急事，实在不能载你，而且你也看到了，我车子后面的座位太小，你坐不下的。”

女生低声解释，略有不耐烦的拍了拍后座，的确异常狭小，估计也就能做个1米5多的孩子，根本坐不了成年人。

“我，我……”

见此，苏华仁急的说不出话来，手中握着一堆零钱不知所错，再望向道路两侧，目光所及之处，再无第二辆车，不免更加焦急。

“叔叔，你是老穆羊汤馆的老板吧？苏酥的父亲？”

“嗯？小伙子，你，你认识我啊？”

苏华仁将目光投向了副驾驶座的男生，觉着有些眼熟，却又的确不认得，不过既然能说出自己是开羊汤馆，又能叫出苏酥的名字，估计不是店里的顾客，就是苏酥在学校的同学，

只是……女儿什么时候认识了能开得起豪车的同学，他作为父亲怎么还不知道？

第0281章 车不载外人

“申大鹏，我警告你，我的车子不载外人。”

车子里的俊男靓女，正是申大鹏和王雨莹，而苏华仁眼中没有车篷的豪车，正是王雨莹的敞篷保时捷，俩人也是要急着去县里签一份合同，所以没有让孙大炮子开面包车送，而是选择了更快的跑车。

“小姑娘，我不是坏人！”

“我说不载外人，wuai外！”

“姑娘，我有急事……”

“我们也有急事！”

“我……我……”

苏华仁与王雨莹的对话十分简洁明了，最后还是苏华仁哑口无言，倒不是王雨莹不懂事的为难，只是她真的不想载一个素未谋面的陌生人。

“王姐姐，我看苏叔叔好像真有急事，就载他一程吧，大不了我去后面坐。”

不等王雨莹拒绝，申大鹏已经下了车，把苏华仁推上副驾驶座，又自顾蹦到了后座，不过一米八的个头蜷缩在后面，的确有些憋屈。

“申大鹏，你……”

“行了，还得去签约呢，没有山梨酸钾做防腐剂，生产线可就无法正常生产了。”

申大鹏摆摆手，示意王雨莹快开车。

“你等着，看我以后怎么收拾你。”

王雨莹瞥了苏华仁一眼，倒也不是埋怨，只是觉得耽误了时间，脚下猛踩油门，车子猛地冲了出去。

“叔叔，你什么事这么着急啊？要不然我们先送你到想去的地方？”

申大鹏在后面拍了拍苏华仁的肩膀，由于车子行驶速度太快，风噪会影响对话，所以专门提高了几倍的音量。

“我也不知道去哪里？我要追上前面那辆通往县里的公交车……”

“不就是一辆公交车么，等着，我这就加速帮你追。”

王雨莹刚要再次加速，就被后座的申大鹏按着肩膀拦下。

“王姐姐，你已经超速了，罚款我可不替你交。”

“小气鬼。”

王雨莹嘟囔一句，想回头白申大鹏一眼，脑袋也被强行箍住，目光只能直视看路，无法转头。

“叔叔，你追公交车干什么？”

申大鹏继续好奇的追问。

“苏酥在公交车上，她要去县里的网吧查资料，不过我看到有一辆没牌照的面包车在后面跟着，我怀疑是冲着我女儿去的，所以我得追上去。”

苏华仁感受着跑车疾驰的速度，心中也算安定一些，回头与申大鹏做解释。

“我没太听懂。”

申大鹏可以确定有事情发生，但却没听懂苏华仁所讲何事。

“这不是最近工业园区二期要动工，涉及到我们的房屋拆迁，但那黑心的开发商……”

苏华仁长话短说，把事情大概说了一遍，尤其雷赛哥一伙人色眯眯望着自己女儿的画面，再次提及仍旧怒火难平。

“王姐姐，加速，我给你交罚款。”

申大鹏表情凝重，虽然苏父说的话也只是猜想而已，但也是想的有理有据，加上他自己对于雷赛哥的认识，也清楚这件事极有可能发生。

想想上次朱家兄弟对苏酥下手，再想想雷赛哥与朱家兄弟的关系，尤其是自己最近与苏酥走的有些近，该不会是朱家兄弟为了报复自己，所以又对苏酥下手？若是如此，自己反倒是害了苏酥。

“你以为我像你那么小气呢？我最看不上大男人欺负女人了，尤其是个高中生的小女孩，这事，王姐姐我管定了，不就是点超速的罚款嘛，你们都坐好了啊！”

话音未落，也不等申大鹏和苏华仁有任何准备，车子已经在路上划过一条红线，机器仿若赛车一般发出震耳欲聋的暴躁声音。

“呃，我天呐！”

申大鹏瞬间觉得自己双脚离地，一股失重的推背感拉着他紧靠住座椅，头发被疾风吹得变成了背头，紧张的脸色泛白，瞥见迈速表的指针已经指向了220，吓得生生咽了口并没有唾液的唾沫，暗念这丫头也太生猛了些吧？这可不是光亮平整的高速，而是偶有坑洼的县道，居然这么玩命？

“吱……”

当车子停在县里公交站点的时候，申大鹏的发型已经被吹得彻底凌乱，感觉自己脸颊都有些干燥欲裂，仿若已然没了水分，不过也没时间在意这些，几乎与苏父同一时间下了车，冲到公交车门口。

“嗯？人呢？”

俩人上了车才发现，公交车上除了司机之外，再无任何人。

“我这车刚到站，半个小时之后才发车，要是着急坐别的车去吧。”

司机吹着冒热气的大瓶茶水，滋溜溜喝了一口，又吐出一丢茶叶末。

“师傅，麻烦问一下，刚才这车上是不是有个小女孩？下车之后往哪个方向走了？我是她爸爸，有急事找她。”

苏华仁退到了门口，才想起来询问女儿下落。

“我哪知道啊，这车里那么多人，我还帮你看着女儿？你给我多少钱啊？有事没事？没事下去，我要关车门去尿尿呢。”

司机不耐烦的挥着手，把申大鹏和苏华仁赶下车后，关了车门自顾离开了。

“师傅，那有个没牌照的面包车您看到了吗？”

“没看到，没看到，别耽误我的休息时间。”

司机没了耐性，看着苏华仁一身油腻破衣服，鄙夷的瞪了一眼，“自己家女儿都看不住跟别人跑了，到我这问东问西的，有本事去找那些男的啊，只不过一个个五大三粗的，量你也打不过。”

“你看到什么了？说清楚。”

申大鹏上前一步，比公交车司机高了一头的他俯视着司机，揪起了司机的衣领，喝道：“你信不信我让你今天就丢了工作？”

“你，你……”

司机用力攥着手中的茶水瓶子，上下打量着申大鹏，虽然只是个高中生模样，脸上还带着青涩与稚嫩，但眼中并没有半点玩闹意味，尤其是那股与众不同的自信，让他不敢不信。

“我，我也没看得太清楚，就是从倒车镜看到了一个面包车，好像有个女孩被几个壮汉接进走了，是不是你们要找的人我就不知道了。”

司机被揪着衣领踮起了脚，却不敢挣扎，想想眼前的年轻人能跟面包车上的几个壮汉有牵连，也生怕真的会丢了工作，只能乖乖把所见一五一十的说出来。

第0282章 去松白大厦！

“面包车往哪个方向走了？”

申大鹏一把推开司机，继续喝问。

“往，往……这个我真没注意，不过我没看到有车调头，估计是往西边去了，而且……”

司机只说了一半的话，申大鹏和苏父已经转身离开，看着他们俩人进了保时捷跑车里，顿时傻了眼，幸好自己没跟他们产生矛盾，能在青树县开得起这种豪车，不是开发商家的孩子，就是在市里的二代，自己哪得罪的起？

“没找到苏酥？”

王雨莹黛眉紧蹙，还朝着后面不停张望，寻找其他人影。

申大鹏没有开口说话，低眉思索着什么，苏父则是无奈的摇了摇头，目光望向西边方向，显得有些无措，青树县的县里面积虽说不大，但毕竟也是个县城，平房、楼房满地都是，到哪里去找女儿的下落啊？

“去松白大厦！”

“去哪？”

申大鹏突如其来的一个地方，王雨莹根本没有反应过来。

“松白大厦，去找朱家兄弟！你不是去过吗？苏酥刚阻止了拆迁队的强拆，雷赛哥肯定想要报复，他与朱家兄弟有不可告人的秘密，这事肯定与他们脱不了干系……”

“轰！！”

又是没说一声，便直接机器轰鸣，跑车疾驰直奔松白大厦。

松白大厦顶楼包房里，朱家兄弟和黄彬三人站在干净洁白的床榻前，皆是目露淫邪欲望之色，盯着床上昏迷不醒的苏酥。

“嗯啊！”

苏酥轻声呢喃，充斥着最原始的欲望。

“哈哈，药效已经开始了，黄大少，一会你就可以好好享用了。”

朱神兵晃动着手里的一个小药瓶，“我这药可是他们从印度带回来的，若是没有我的解药，只会逐渐被欲望蒙蔽意识，而且我看这丫头还是个初女，只怕一晚上都别想清醒了，一会黄大少舒服完了，别忘记叫我们哥俩也享用一下？”

“恩，等我玩够的，先出去吧。”

黄彬摆弄着帅气的发型，说话的时候却没有看朱家兄弟一眼，而是一直盯着苏酥那红扑扑的脸蛋，白里透红，粉嫩细腻，以他在京城的地位，都不曾见到过几个这种清纯漂亮的女孩，若不是朱家兄弟在，只怕他早就扑上去咬一口了。

至于说给朱家兄弟分享那是更加不可能了，他还要留着慢慢玩呢！

在黄彬看来，这种清纯的女孩子虽然性格刚烈，但是一旦被破了第一次，反而更容易搞定。

金钱加上京城大少的身份，让他泡妞的路途无往不利。

他还准备利用苏酥为他所用，尽快搞定拆迁的事情。

“神兵，别打扰黄大少雅兴！走了！”

朱神佑看出了敷衍，忙使了个眼色，两兄弟离开房间，轻轻关上了门。

黄彬看着二人离去，缓缓坐在了床边，邪恶冷笑，手掌顺势而下，正欲要搭在苏酥胸前的柔软之上，却突然停了下来，眼珠转动，也不知泛起了什么邪恶心思，起身走到沙发，从包里取出一台DV，放在了床榻旁边的茶几上，正对着苏酥调整好角度……

“堂哥，我有点想不通，这漂亮丫头你不是早就看上了吗？之前若不是申大鹏捣乱，估计咱哥俩早就得手了，这次又能弄回来，为啥你还让给黄彬那家伙？”

“嘘，小点声。”

朱神佑做了禁声的手势，示意朱神兵小点声，并未说话，一直走出几十米之后，才停下脚步，嘴角上扬，阵阵冷笑，“那丫头事后如果从了，以后就是黄彬的女人！如果不从，就是个定时炸弹，我可不想惹祸上身，你也不可以，等黄彬玩完了，把那丫头找个人少的地方扔了就行，明白吗？”

“哦，明白！”

朱神兵虽然应和着点头，但眼中茫然之色却并为消散。

“你呀，长的脑袋是干什么用的？”

朱神佑失望的摇了摇头，自己这个堂弟简直就是扶不起来的阿斗，不过比较让他欣慰的是，朱神兵还是比较听话的，从他回到青树县之后，并没有给他惹什么大麻烦。

“神兵，你想一想，申大鹏他爸是城管局的局长，还是建委会的副主任，他大舅是县委办公室的副主任，而且我听说他们家在省里也有些关系，现在为了一个女人去得罪申大鹏，值得吗？”

“不值得！”

朱神兵坚定的摇摇头，不过显然还是搞明白这与黄彬有啥关系。

“黄彬口口声声与咱们合作，但他除了动动嘴皮子，可曾拿出来一分钱？”

“没有。”

“他说咱们是好兄弟，好朋友，可是每次都像个大哥似的对咱们呼来喝去，你觉得在青树县这个地界，咱们兄弟二人还得受他的冷嘲热讽吗？”

“那是自然不应该，这是咱哥俩的地盘，岂容别人撒野。”

“但是，神兵啊，咱们不能得罪他，说到底他跟咱们不是一路人，他是京城大家族的公子哥，想要搞死咱们轻而易举，但咱有办法啊，这次只要他把苏酥弄了，也就相当于彻底得罪了申大鹏……”

“哦，堂哥，我明白了。”

朱神兵这才恍然大悟，激动的频频摇晃手指，“咱们斗不过申大鹏，他黄彬能斗得过，咱们就在一旁坐山观虎斗，对吧？”

“没错，螳螂捕蝉黄雀在后，咱就坐山观虎斗，坐收渔翁之利，岂不轻松？”

朱神佑瞥向黄彬所在的房间，不屑的冷哼一声，“黄大少？哼，毕竟是个黄口小儿，毛都没长齐的‘快枪手’而已，哈哈！！”

“‘快枪手’？哈哈，堂哥，你这个比喻简直太恰当了，我听小红说，黄彬那小子一个小时能玩五六次……”

“狗子，你怎么在这呢？”

朱神佑才刚走到顶层楼的电梯门口，却发现朱神兵的手下正躺在椅子里，双脚搭在桌子上，悠闲的喝着咖啡。

“兵少，佑少，嘿嘿！那小妞长的确实漂亮啊，太纯了，我这不是想着等你们玩完了，兄弟我能跟着沾点光，哪怕涮涮锅也是好的啊！”

狗子赶忙站起身来，一想到苏酥的漂亮脸蛋，笑嘻嘻的脸庞上，淫贱之色油然而起。

【求月票！！】

第0283章 冲冠一怒，为红颜

“混账，谁告诉你在这等着了？有你个屁的好处？面包车停好了吗？”

朱神佑怒声呵斥，见狗子的目光偷偷瞥着朱神兵，顿时明白过来，肯定是自己的好弟弟许给了狗子好处，心中不满，但也无可奈何。

“赶紧给我去把面包车开走，藏起来，别被人发现了。”

朱神兵之前在车里的确给狗子几个人许诺了，但那是他不知道堂哥的想法，刚刚听到解释，现在连他们兄弟俩都不能碰苏酥，哪还轮得到手下的人？

“是，是！”

狗子也不知兵少和佑少为何生气，作为手下也不敢多问，按吩咐办事就对了，匆匆乘电梯下楼了。

“神兵，你能不能长点心？你这帮手下要是缺女人，让他们在楼下找几个泄泄火不就行了？别轻易给他们许诺，尤其是女人这种事，咱哥俩要玩的女人他们配玩吗？一群蠢货而已。”

“我记得了！”

朱神兵轻点头，把服务生叫来，“来两杯冰啤……”

兄弟俩人坐在椅子上，喝着冰啤，吃着鱿鱼丝，虽然表面平静，但无一例外，俩人心里都在惦念着苏酥和黄彬，暗叹着好清纯的丫头，却要被祸害了。

“兵，兵少，佑少，不，不好了。”

朱家兄弟正在烦闷之时，狗子却不合时宜的再次出现，慌慌张张，磕磕巴巴。

“你特么要死啊？”

朱神兵起身就是一个打耳光扇在狗子脸上，“我特么不是让你把面包车藏起来吗？你回来干特么啥？想玩女人想疯了？连我的话也不听了？我看你是皮痒了吧？”

“兵，兵少，不好了，申大鹏他们找来了。”

狗子顾不得火辣辣的脸颊，急忙忙说道：“我下楼刚要去开面包车，就看到申大鹏在围着面包车绕圈，我这不是怕他在上来闹事，所以，所以赶紧上来告诉您啊！”

对于申大鹏，狗子可是记忆犹新，上一次申大鹏带着城管大队的人来闹事，还踢碎了兵少的蛋蛋，最后为了大事化小，兵少也是哑巴吃黄连。

这次又是因为苏酥那个丫头，又是在松白大厦顶楼，同样是申大鹏前来，也不知又要怎样？难道还得再踢碎兵少的蛋蛋一次？

“申大鹏，他特么还敢来闹事，这次我不卸了他……”

朱神兵跑到角落花盆后面取出了一米多长的开山刀，就要冲进电梯。

“神兵，别冲动。”

朱神佑赶忙将其拦住，夺下了朱神兵手中的开山刀，丢在了电梯门口，不偏不倚，卡住了电梯门无法关闭，“电梯暂时下不去，申大鹏肯定会走楼梯上来，这是顶楼，够他跑一会的，赶紧去叫黄彬离开。”

“堂哥，咱们就一次次让他欺负到家，还不能还手？”

朱神兵不服，恶狠狠的盯着地上的开山刀，上次被申大鹏踢碎蛋蛋的仇还没报，如今申大鹏又跑到私人地方来捣乱，这口气怎么能够咽得下？

“现在还不是时候……走！”

朱神佑强行拽着朱神兵跑回黄彬所在的房间，未曾敲门就闯了进去，看到黄彬光溜溜的坐在床上，正要动手脱苏酥的衣服。

“你们干什么？太猴急了吧？我还没开始呢。”

黄彬面露不悦之色，瞪着朱家兄弟，手上却是不紧不慢的继续脱苏酥衣服，“这特么都要夏天了，这小妞还穿着牛仔裤和长袖，也不嫌热……”

“黄大少，快走，申大鹏来了。”

朱神佑急急喝道。

“申大鹏？他怎么找来了？”

听到申大鹏的名字，黄彬面色一凛，该不会是得到消息来捉奸在床，用此来挑拨自己与曹梦媛的关系吧？

他并不清楚申大鹏与朱家兄弟的仇怨，更不知道朱神兵还曾因为苏酥的关系，被申大鹏踢碎过蛋蛋，自然第一时间就想到了自己和曹梦媛。

“来不及跟你解释了，快走吧。”

朱神佑忙着给黄彬收拾衣服，而黄彬也用浴巾遮羞，匆匆朝着门口跑去，刚到门口，就停下了脚步。

“神佑，神兵，你们俩就别走了，在这等着申大鹏吧，我怕他以此来挑拨我和曹梦媛的关系，你们怕他做甚。”

一边嘱咐着，一边匆匆朝电梯口跑去。

“黄大少，电梯被我卡住了，申大鹏有可能从楼梯跑上来，你先去里面的包房躲着吧，这里的事情交给我们。”

朱神佑强装镇定，指挥着黄彬往走廊里面跑，待得听到黄彬关门、锁门的声音，这才招呼着朱神兵和狗子躲到了另外一个房间。

“草特么的，黄彬这个王八蛋，居然想让咱们给他顶雷，这特么就是他拿咱们当兄弟？等这事过去了，我特么非得好好问问他……”

“神兵，闭嘴，安静！”

朱神佑轻轻把门关上，愣了愣，又把门打开，“狗子，你坐电梯下去吧，看看申大鹏他们还在不在，打电话告诉我。”

“我？哦哦。”

狗子虽有些不情愿，但大哥吩咐的事情，他也没有质疑的余地，只能硬着头皮离开，不过当他走到电梯口的时候，却是并没有捡起卡住电梯门的开山刀，而是悄悄躲到了角落，用椅子和餐桌布把自己挡的严严实实。

关门，反锁，朱家兄弟这才安心走到房间里面，静静听着旁边房间的响动。

“申大鹏，申大鹏，你等等我……”

王雨莹一步步尽力爬着楼梯，可毕竟是个女孩子，哪有申大鹏的体力，只是跑了六楼，就已经跑不动了，只能冲着上面方向大喊不停。

申大鹏没有任何回应，只是憋着劲闷头往上跑，他这是第二次来这里，目的都是为了救苏酥，但这次他却更加担心，像朱家兄弟和雷赛哥这种人，之前已经吃过一次亏，肯定不会再如之前那般浪费时间，只怕，苏酥危险了。

“算了，我不跟你跑了，我下去跟苏酥他爸等电梯吧。”

王雨莹深知自己无法到达顶楼，虽有些不甘心，但还是乖乖的原路返回了。

申大鹏憋着怒火狂奔向上，虽然也有些疲乏感觉，但并没有到无力的程度，冲到顶楼之后，见到了卡住电梯的开山刀，俯身捡起后，朝着走廊里面的包房跑去，看着房门都是紧闭，懒得一个个去撞门，手中开山刀随意四处挥砍。

冲冠一怒，为红颜。

第0284章 苏酥，你快松开我……

“朱神兵，朱神兵，给我出来，要是你们敢对苏酥做混账事情，我肯定不会放过你们。”

“雷赛，朱神兵，朱神佑，给我出来，出来……”

申大鹏正用呐喊宣泄着心头火气，忽地见到前面有间包房没关门，大步冲进去后，正好看到苏酥躺在床上，而房间里再无其他人！

跑到床前，发现苏酥的衣衫虽有褶皱，但还是完好无损，悬着的心总算放下了。

又仔细查看房间里确实没有朱家兄弟和雷赛哥的身影，这才丢了开山刀，蹲坐在床榻上，整理着苏酥的衣衫。

“苏酥，苏酥，你醒醒，醒醒啊，起来跟我走，你爸还在楼下等着你呢。”

申大鹏晃了晃苏酥的小脑瓜，却发现她眼神迷离，不经意摸了摸脸颊，也是像发高烧一般滚烫，最主要，身子也在不停的扭来扭去，双腿夹得紧紧。

“苏酥，苏酥……”

申大鹏又喊了两声，仍不见苏酥恢复清醒意识，忽地被苏酥滚烫的小手抓住手臂，还不停往她身上用力拽，这时才觉得不对劲。

再拍了拍苏酥的脸颊，见她仍是迷离，不由得一惊，该不会是被朱家兄弟下了药吧？想到这里，打算去找冰水帮助苏酥清醒，可手臂却被拽着无法挣脱。

“啊，别走，呼，求你了，别走，我，我，我要，给我……”

也不知是苏酥本来力气就大，还是这迷药的药效强劲，用力之下，竟是将一米八的申大鹏给拽倒了，双臂瞬间环绕申大鹏的脖颈，双腿也是缠绕其腰间，嘴边轻吐温热，死命的不松手，耳鬓厮磨不断，惹得申大鹏也是浑身欲火纵横。

“苏酥，苏酥，你清醒点，我是申大鹏，不是你的男人，你不是天天喊着洁身自好吗？你不是要用知识改变命运吗？你不是意志坚定不摧吗？现在就是你最关键的时候了，放开我，放开我……”

如此美人入怀，申大鹏自认不是柳下惠，没有那种高尚的道德品质，但他也绝不是乘人之危的无耻之徒，虽说在苏酥稍有暴力的之下，的确已经升起欲望，不过还能忍得住。

“申大鹏，你，你……嗯啊！”

苏酥是被申大鹏弄疼了手臂，意识忽然间清醒，看到趴在自己身上的人是申大鹏，眼中也露出了一丝怨恨之色，不过转瞬便被身体的欲望所掩埋，再次沦陷进入了横流的欲望之中。

“苏酥，你快松开我，我……呜，呜！！”

申大鹏正要开口说话，却是感觉眼前一黑，嘴边温存附上满满，丝丝温热香气在口鼻间流转，眼神中尽是迷茫，他怎么也没想到，苏酥竟然会突然吻了上来，还如此热烈。

申大鹏愣神之际，苏酥却未有罢休，柔软湿润继续强行在申大鹏嘴边探索不止，口中也是呢喃不断，纤纤手掌趁机在申大鹏并不算厚实的胸肌摸来摸去，似乎在寻找着脱掉衣服的机会。

足足半分钟，申大鹏都一动未动，浑身犹如遭遇电击，麻、痒，却很舒服，也是与苏酥一样的面红耳赤，心跳加速，但他并没有如苏酥似的被欲望摧毁理智，只是被这个霸道又猝不及防的吻吓到了，更何况苏酥也是个美人胚子。

“申，申……我错了，我再也不跟你发脾气了，给我……”

苏酥已经彻底深陷欲望之中不能自拔，不知哪里来的力气，生生将申大鹏从身上推到一旁，自己则主动入怀，压在了申大鹏身上，又是热烈与温润的嘴唇生硬凑过去，浅浅索吻。

“我，呜！”

申大鹏并非厚颜无耻的登徒浪子，亦非乘人之危的宵小之徒，此时此刻，感受着苏酥柔软的唇瓣与酥胸，再加上呢喃求饶，他又是不忍拒绝。

但是理智告诉他绝不能如此，腰间用力一顶，将苏酥又压在了身下，强行把苏酥的手臂按在了床上，不过却没能管住苏酥的嘴唇再次迎合上来。

时间再一次停滞，呼吸也变得游离，仿佛两人心跳的声音都清晰可闻。

“这，你们俩这是……”

苏父冲进屋子里，看到眼前难以置信的一幕，愣了愣神，思绪混乱不堪，申大鹏不是跟着来救人吗？怎么反倒欺负人了？

“申大鹏，你还行不行了？就算你救了人家，也不能乘人之危吧？还如此光明正大，当着叔叔的面占便宜？我真是看错你了！”

王雨莹怒声呵斥，大步迈着刚刚因为爬了六层楼而无力的双腿，来到申大鹏旁边，用力将其拽下了床。

“小伙子，你真是太让我失望了，看你这么着急帮我寻找女儿，我还以为你是个热心肠的好人，没想到也是觊觎我们家苏酥美色的无耻之徒，让开，别逼我动手。”

苏华仁手中还拎着木棒，本来是想要打坏人用，没想到上楼之后，除了看见申大鹏在亲吻自己女儿，根本再没有其他人，此时忍不住在墙壁上敲打几下。

“叔叔，你听我解释，这是苏酥她自愿的，不，不对，是苏酥她强迫我的。”

“申大鹏，你快闭嘴吧，得了便宜还卖乖，我怎么早没看出来你是这种人，你太让我失望了。”

“王姐姐，你能先别跟着捣乱吗？”

申大鹏无奈的瞥向王雨莹，这丫头什么都不知道，进门就是一顿数落，连解释的机会都不给。

“小伙子，再不让开，可就别怪我手里的木棒不认人了……”

苏华仁怒目圆睁，看向申大鹏的眼神恶狠狠，正要出手教训之时，却听到床上的女儿口中呢喃不止，“啊，啊，我要，要，快给我，好热啊，受不了了。”

这时，苏华仁才发现有些不对劲，他和王雨莹进门至少也有一分钟时间了，女儿不仅没有半点惊慌失措的躲到他身后，甚至连一句话都没跟他说，而现在又口中道出奇怪的呢喃私语，转头看向床上，还发现女儿正在主动掀着衣服。

“丫头，你干什么呢？怎么了？苏酥……”

苏华仁再顾不得与申大鹏计较，赶忙跑到床榻边替女儿整理衣衫，离着近了才发现女儿脸色潮红，眼神迷离。

他是过来人，自然清楚女儿此刻的欲望所为何事，心中火气怒升，瞪向了申大鹏。

第0285章 你肯定占便宜了

“叔叔，你别看我，跟我没关系，我赶来的时候苏酥已经这样了。”

申大鹏可不想做朱家兄弟的替死鬼，更不想被冤枉，但还是举起双手投降，“我估计是那群混蛋给苏酥下了迷药，我看还是赶紧送医院，不然会有危险的……”

申大鹏的话未说完，苏华仁已经抱着女儿大步跑出房间，申大鹏和王雨莹也赶忙跟着跑出去，不过当俩人到电梯口的时候，电梯早已下降。

申大鹏不由得感慨，速度不去跟飞人博格特较量一下，都是浪费人才，人的潜能，果然是无穷强大，不经意，却从电梯的反光中看到了王雨莹不屑的眼神。

“你别这么看着我，我真的是无辜的，苏酥是被……”

申大鹏转过头正要解释，却无奈的摇摇头，“跟你说你也不明白，浪费时间。”

“我不清楚你是否被冤枉了，但你肯定占了苏酥的便宜，这可是我亲眼所见，男人，果然没一个好东西，都是低级的欲望动物。”

“诶，你……”

申大鹏刚开口反驳，电梯上来，王雨莹冷哼一声从他身边经过，看都没看他一眼，径直进了电梯，无奈，他也只能闭口不谈，跟着进了电梯，有些事情就是百口莫辩，尤其是别人‘眼见为实’的事情，更是会越描越黑。

申大鹏四人离开足足半个小时，朱家兄弟和黄彬也没敢出来，最后还是狗子打电话告诉朱神兵，他们仨人才悻悻回到了之前苏酥所在的房间。

“他么的，又便宜了这个丫头，都是申大鹏捣乱。”

朱神兵用力踢了一脚房门，没想到房门反弹回来，倒是把他掀了个跟头。

“这次算她走运，有申大鹏不知死活的来救他，但是以后还有机会，黄大少你放心，这丫头我肯定给你弄到手。”

朱神佑假意在一旁安抚着黄彬的情绪，再次提及申大鹏，想要勾起黄彬对申大鹏的恨意，可是他却不知，申大鹏早就是黄彬的眼中钉了，又何须他来添油加醋。

朱家两兄弟在旁边挑火，黄彬却置若罔闻，径直走到茶几旁边，看着之前留下的DV机并没有半点移动，顺手拿起来做到了沙发上，眼神紧紧盯着屏幕上的清晰的画面，嘴角泛起阵阵阴狠冷笑。

县医院，急诊病房，苏酥安静的躺在病床上。

刚刚洗胃的时候，苏酥被折腾的够呛，虽然能把胃里的残余药量清洗掉，但已经被身体吸收的药效却无法清除，无穷尽的欲望得不到满足和宣泄，自然是大哭小叫，哀嚎胡闹，最后实在没办法，只能注射了安定，这才换来现在的安静。

苏酥已然沉沉睡去，但药效却依旧在血液和神经中蔓延，肉体无法得到满足，那便深陷春梦。

梦里，她只身在空无一人的网吧里来回踱步，忽地看到电脑屏幕上，正放着令人脸红羞涩的岛国，顿时害羞的低下了头。

可就在这一瞬间，发现自己身下正躺着一个男的，不是别人，正是让她几次三番都手足无措的申大鹏，而自己则变成了电脑屏幕中的女主角，俩人都是不着一缕。

苏酥的潜意识里想要挣扎拒绝，但不知为何却根本思想不受控制，异常主动的不停与申大鹏互相，最后深陷剧情，她也几次想要解脱，但却发现自己完全乐在其中，欲拒还休，欲罢不能。

“唉，大鹏，这次真是要谢谢你，太感谢了，若不是你及时找到了苏酥，只怕现在我女儿她……唉！”

苏华仁坐在医院走廊的椅子上，现在心里可是五味杂陈，幸好申大鹏赶到了松白大厦，女儿才没有被那群混账王八蛋玷污，清白虽然保住了，但却跟恩人申大鹏搅得不清不楚。

“叔叔，我跟苏酥是朋友，只要她没事就好了。”

“她是没事了，可是刚才你俩亲，呃……那什么的时候，我和你女朋友都看到了，虽然现在知道是中了药，但毕竟当着你女朋友的面，这也太尴尬了，而且看你女朋友脸色不太好，是不是误会了？用不用叔叔帮你解释一下？”

“我女朋友？呵呵，叔叔你误会了，她是我小姨公司的总经理，我陪她出去签个合同而已。”

申大鹏瞥了瞥倚在墙边愣神的王雨莹，淡然一笑。

“不是你的女朋友？那还好，没被误会，不过苏酥现在还小，呃，你也还小，就算有了肌肤之亲，但毕竟还没有做什么太过火的事情，所以，我希望这件事就别再提及了，对你，对苏酥，都有好处。”

“叔叔，你说的我明白，对于此事，我会保密的，现在苏酥安全了，我们还有事要办，就先走了。”

申大鹏起身，苏华仁也起身，“我送送你……”

“不用了，您照顾苏酥吧，估计这事会对她影响很大，您还是得劝劝。”

“行，那我就不送你了。”

申大鹏走过王雨莹身边，轻拍了拍肩膀，“王姐姐，想什么呢，这么认真？”

“啊？哦，没什么！”

王雨莹的确愣神了，甚至连申大鹏到身边就没有发现。

“没什么就赶紧走吧，签合同已经迟到了！”

申大鹏大步前行，王雨莹看着那淡然无谓的背影，心底却是莫名一阵奇怪感觉。

“申大鹏，我有点好奇，你是怎么知道苏酥在松白大厦的？”

“猜的。”

申大鹏玩闹口气回应。

“我不信！”

“信不信我也是猜的。”

王雨莹不相信，但申大鹏的确是猜的，当时公交车司机说面包车向西边开走，朱家兄弟现在有两个居身之所，一个是松白大厦，一个是棚户区的厂房。

厂房是在青树县东边郊区，而且鱼龙混杂，不适合做见不得光的事，而坐落在西边的松白大厦则不同，里面包房、洗浴应有尽有，做男女之事，再合适不过。

星巴克咖啡厅。

静湖市唯一的一家高档咖啡厅，2000年左右，咖啡在国内还不太普及，只是一些白领或者有钱人用来炫耀身份的存在，毕竟一杯咖啡几十块，对于月工资几百块的老百姓来说，实在有些难以承受。

第0286章 单刀直入的谈判

尤其是在相对闭塞的北方小城市，并没有南方人喝下午茶的习惯，咖啡更是大众无法理解的饮品，所以就算整个静湖市只有一家星巴克。

但生意也不算太好，偌大的咖啡厅里，只有几桌客人，不过无一例外，穿着都十分得体，要么拿着一本书在品读，要么在笔记本上敲打着什么。

英语的轻松乡间乐不急不躁的轻声播放，在咖啡馆的角落位置，一个四十多岁的中年男子却焦急的喝了口咖啡，一遍又一遍的看着手腕处的PRAD手表，显得很不耐烦，最后又看了一次手表，决定起身离开。

正在这时，王雨莹和申大鹏开门走了进来，环顾自周，最后望向角落。

“赵叔，赵叔，对不起，我们迟到了！”

王雨莹的声音不小，已然打断了咖啡厅的平静，引来几个客人侧目。

几个客人暗叹是个少见的美女，不过又是瞥见美女旁边已有男伴，俊男靓女，倒是极为般配，收回目光，便埋头继续着自己手中的事情，只有角落里的男子起身挥挥手，示意。

“赵叔，对不起呀，我们路上遇到点意外，所以迟到了！”

王雨莹快步走到男子的桌前，坐到了对面。

“雨莹，你这丫头也太不靠谱了吧？都迟到一个半小时了，咱们静湖市好像不堵车吧？”

赵姓男子并没有太过为难王雨莹，开玩笑之余，目光还瞥向了申大鹏，“这位是……”

“哦，忘给你们介绍了，这位是我公司的……顾问，申大鹏。”

王雨莹指了指申大鹏，又指向赵姓男子，“申大鹏，这位是建宏化工厂的老板，赵建宏，我爸爸的朋友，你叫赵叔就行了。”

“赵叔，你好！”

申大鹏很客气的与赵建宏握了握手，后者满是欣赏目光的点点头，“雨莹，这就是你爸爸口中那个思想前卫，做事果断的年轻人？果然器宇不凡啊。”

“多谢赵叔夸奖。”

申大鹏微笑点头，伸手冲不远处的服务员招招手，“给我来杯黑咖啡。”

“我要卡布奇诺。”

王雨莹随后说道。

服务员离开之后，赵建宏意味深长的又看了看申大鹏，“我听他们说，喝黑咖啡的人很保守啊，倒是与你年轻人的性子有些不符。”

“那都是卖咖啡的人随口一说，促销手段而已，何必当真呢。”

申大鹏没有说谎，就算在前世，他也很少喝咖啡，每次都是谈业务的时候客户约在咖啡馆，他不得不去，而每次都点黑咖啡，也是因为黑咖啡苦涩，能够提神罢了。

“哦，原来如此。”

赵建宏也并不在乎别人喝什么，只是没话找话罢了，做销售的人，哪怕是个老板，也会有与人套近乎的职业病。

“赵叔，我爸跟您说了吧？我们打算购进一批山梨酸钾，用做饮料中的防腐剂，希望你能给我们便宜点，毕竟，我的公司才刚刚起步，资金并不充足……”

“资金并不充足，那你们为什么不用苯甲酸钠？那个便宜，而且我厂子里有现货，看在你爸的面子上，也能给你们个底价。”

提及到合同与销售，赵建宏再没了之前的轻松表情，瞬间就变得正经商人模样，眼中闪着狡黠。

“我们之前采购的苯甲酸钠就是在你厂里买的，不过后来公司开会，决定使用更安全的山梨酸钾，所以才专门来找赵叔，希望你能给便宜点！”

王雨莹把合约打开到第二页，指给赵建宏看，“我们决定采购十吨，应该能拿到底价吧？”

“雨莹，不是赵叔我小气，不给你底价，只是现在食品加工厂都用苯甲酸钠，至于山梨酸钾，我厂子里没有现货，你订货十吨，我就生产十吨，订货二十吨，我就生产二十吨，你也是做加工行业的，应该清楚生产线调换会影响生产吧？再说山梨酸钾对生产环境的要求也很高，都是做生意，你也不能让叔叔赔钱吧？”

其实赵建宏与王怀龙的关系并没有多么要好，两人认识也只是因为王怀龙给他的化工厂提供了进口的生产线，因为国外生产线的技术比国内要先进许多，所以他厂子的产品质量和数量都高一些，这才成就了他最近几年赚到了大钱。

这次王雨莹要购买山梨酸钾的事情，王怀龙的确跟他打过了招呼，但生意就是生意，他不可能有钱不赚，更不可能费时费力的底价卖给王雨莹，若是有那些时间，还不如生产其他化工原料，赚得更多一些。

最主要他心里始终有一点不平衡，当初王怀龙卖给他的进口生产线，他在购买之后托国外的朋友打听价格，居然足足比王怀龙的价格低了二十万，一条生产线就二十万，那他一个厂子的生产线就让王怀龙赚了百万元不止。

如今王怀龙的女儿要从他这里购进防腐剂，他当然要多赚一些，最好能把那百十万元赚回来，心里才能平衡一些。

他只想着国外与国内价格的差距是二十万，但却不知道王怀龙根本就没赚他的钱，王怀龙也只是国内的代理商而已，也需要从国外的代理商那里拿货，再加上聘请国外技术人员安装的费用，只怕二十万还不够呢。

王雨莹哪知道这些，申大鹏更是不清楚，不过申大鹏前世也做过销售，察言观色的能力不亚于四五十岁的中年人，不经意间便从赵建宏眼中看到狡黠与贪婪，再看看王雨莹还是作为晚辈的那种谦卑，不由得摇了摇头。

“赵叔，你是化工厂的老板，应该最清楚苯甲酸钠和山梨酸钾的本质区别，苯甲酸钠我们肯定不会考虑，而山梨酸钾现在市场上的价格差不多六万每吨，就算质量最好的也就7万左右，不知道你能给我们什么样的价格？”

“申大鹏！”

王雨莹面露不悦之色，白了一眼，她是想先跟赵建宏套套近乎，在依着她父亲的面子要个最低价，谁成想申大鹏突然插嘴。

而且最主要申大鹏刚才的语气中并没有丝毫恳求意味，完全就是生意人在生意场上的讨价还价。

第0287章 签合同吧

“我能给什么样的价格……五万五每吨，比外面便宜很多了吧？你们订购十吨，能便宜五万块呢。”

赵建宏也是不悦，但并未展露出来，仍是保持着微笑。

“五万块？呵呵，赵叔，你可太会开玩笑了，你觉得我们会差那点钱？而且你觉得一个食品厂只需要防腐剂？不需要其他食品添加剂吗？”

申大鹏说完，赵建宏竟是一愣，他之前还真没想到这个。

“鹏莹公司的净水器和空气净化器现在销量还算不错，你应该知道吧？这只是我跟王姐姐半年时间的尝试而已，你觉得我们精心筹备的食品厂会不如鹏莹？民以食为天，我觉得前景还是很乐观的，到时候对各种添加剂的需求，估计……”

申大鹏没有继续说下去，而是淡然看着稍有愣神的赵建宏，他也并不是凭空许诺或者欺骗什么，对于食品厂的未来，他确实很看好。

“若是赵叔觉得我和王姐姐就值五万块钱，那我们今天的见面就没什么意思了，不过还是要谢谢你能够耐心的等我们一个多小时，耽误你的时间了，抱歉。”

申大鹏缓缓起身，欲要与刚刚回过神来的赵建宏握手，这个握手可不是合作愉快，而是意味着合作失败，在此告辞。

“申大鹏，你要干什么！”

王雨莹也起身，凑到申大鹏耳边小声质问。

“不干什么，我不喜欢跟没有诚意的人做生意，最主要我不喜欢跟瞧不起我的人做朋友，五万块钱，是你的身价，还是我的身价？”

申大鹏这句话的声音比之前大了一些，是有意说给赵建宏听。

“再说了，我们是买家，赵叔他是卖家，买卖、买卖，有买才有卖，虽然我不知道赵叔的生意有多大、多好，但我知道一个销售员有多难做，为了卖出产品需要付出多少精力和口舌，他们能为了一个月千八百块的工资到买家那里七八趟，赵叔却要把赚钱的生意往外推，也好，我找别人买就是，大不了就多一些运输费用，钱嘛，花嘛，花了再赚嘛，无所谓！”

之前一句话说的还算隐晦，但后来这些话已经指名道姓，俨然是表现出对赵建宏的不满，最主要是在展示身份，告诉赵建宏，自己并不是什么朋友家的子女，而是鹏莹的话事人，不需要他那几万块的零花钱。

最主要是提醒赵建宏，目光要放得长远，既得利益仅仅是小钱而已，何必在意？一个有雄心的人，未来才是值得期待的。

申大鹏转身要走，王雨莹也只能收起合同与他一起离开，“赵叔，对不起，他这人脾气太倔，我说不了他，那下次有机会再请您吃饭。”

“等等……”

赵建宏也缓缓起身，走到了申大鹏旁边，深邃的目光再次重新打量这申大鹏，想要发现一些与众不同之处，可在他眼中的更像是个轻狂少年郎，并没有丝毫上位者或者久经商场的强大气场。

但他却是有些纳闷，刚才自己怎么会有一种被看透的感觉？而且在申大鹏看似玩味轻狂的话语中，竟然仿若错觉般倍感压力，甚至在王怀龙那等老气横秋的人身上，都未曾有过这种不舒服的感觉。

“赵叔还有事吗？我们还急着去找其他商家呢。”

申大鹏停下脚步，转过身来，天真无邪歪着头瞥向赵建宏。

“我厂里没有十吨山梨酸钾的存货，只有五吨，你要不要？”

“不不，赵叔你误会了，跟数量没关系，你的价格我无法接受。”

申大鹏直言不讳，语气也不容置疑。

“这次给你的不是最低价，而是成本价，两万每吨，只有五吨货，要就签合同！”

赵建宏的语气也是不善，不过并不是因为这点山梨酸钾卖的便宜，而是因为申大鹏带给他的莫名压力。

“王姐姐，签合同吧。”

“哦。”

王雨莹还处于茫然的状态当中，倒是乖巧的按商量好的数量和价格填写了合同上的空白，与赵建宏签上了名字。

合约签署完成，五吨山梨酸钾，两万每吨，共计十万元，明天送货进厂。

“雨莹，你这个小伙伴很不简单嘛！”

赵建宏轻描淡写的说了一句，但看向申大鹏的眼神里，警惕与疑惑却没有减少半分。

一个高中生而已，若是那些轻狂话语就是申大鹏的性格，他还能够理解，可现在看申大鹏正反复看着合同，更显得与年龄不符的成熟与谨慎，要知道，这合同可是王雨莹拟定的，难道这小子连自己的老板都不相信？

“他可不是小伙伴，他是我们公司……啊！”

如此低价拿到山梨酸钾，省了大概三四十万，王雨莹的心情大好，差点把申大鹏是大股东的事情说漏了嘴，幸好申大鹏踩了她一脚，才疼的闭上嘴。

“先生您好，您点的黑咖啡和卡布奇诺，慢用。”

服务员端着两杯咖啡走来，小心翼翼的放在桌子上，又微笑着离开。

“雨莹，你们俩喝咖啡吧，赵叔还有事，先走一步。”

“赵叔我送你！”

“不用了，你们忙吧。”

“那赵叔你慢走，替我给婶婶带好……”

“好！”

赵建宏加快了步伐，匆匆离去，脸上的微笑在出门的一刻也消失不见，取而代之的则是低沉之色。

这五吨山梨酸钾他不在乎，他只是想证实一下心中的猜想，王怀龙几次三番在他面前提及申大鹏，都是赞不绝口，难道是想要招乘龙快婿？

他也是突发奇想，想到了这些，所以才会给出成本价，毕竟静湖市的商业圈子并不大，真正有实力的就那些人，与王怀龙相比，他根本就算不上档次，若申大鹏以后是王家的人，那多一个朋友肯定比多一个敌人要好。

星巴克里，王雨莹看着手中的合约，还是觉得有些难以置信，用力踢了一脚申大鹏，换回一声惨叫，这才满意的点点头。

“合同都签完了，你踢我干什么？”

申大鹏揉搓着酸痛的膝盖，一脸茫然。

第0288章 黄彬请客上的“尴尬”

“赵叔可是出了名的小气，我也就是想他便宜点拿个底价而已，你到底怎么能让他心甘情愿的给成本价的？”

“我什么也没做啊，刚才我说什么话你也都听到了，谁知道他为什么会给成本价，估计是想起跟你爸的关系，或者拿你当个孩子看吧。”

申大鹏抿了一口黑咖啡，一如既往的苦涩，不过短暂的苦涩之后，便是久久的淡甜醇香。

“鬼才信你说的话，还不是你拿食品厂的未来前景许诺，赵叔才肯给咱成本价，而且也只是五吨而已，他又亏不了多少。”

“你都知道还问我。”

申大鹏望着玻璃窗外，轻风拂柳，白杨飘动，翠绿的嫩叶已经卷开，生机与眼前盎然勃勃。

“你喜欢苏酥吧？”

王雨莹搅动着杯中的卡布奇诺，将原本漂亮的心形胡乱搅成了混沌，与她此时的心情倒是有些相似。

“不能说喜欢，但是也不讨厌。”

面对突如其来毫无前奏的问题，申大鹏也是漫不经心的回应。

“你们男人是不是都挺花心的？”

申大鹏的漠然让王雨莹很不舒服，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他一句不喜欢也不讨厌是什么意思？

申大鹏把目光从窗外翠绿的杨柳嫩叶上收回，茫然的看着王雨莹。

“你紧张什么，男人花心不是挺正常的？我爸在外面就有好几个，都是年轻漂亮的小姑娘，老牛吃嫩草！”

“呃……你就这么说你的亲生父亲？他若是知道了，岂不是很伤心？”

“关你什么事？喝你的咖啡吧。”

王雨莹狠狠瞪了一眼。

申大鹏投降姿势举起双手，随后笑着品味苦涩黑咖啡，对于王家的事情，他并不感兴趣，王怀龙有几个情人，与他又有什么关系？

最近几天，棚户区安静的有些渗人，开发商再也没有来谈及拆迁的事情，而那些签合约拿了一万块钱的人想要退钱，才发现临时搭建的几个办公屋都大门紧锁、空无一人。

越是如此，大家就越是担心，生怕这是暴风雨前的宁静。

殊不知是因为朱家兄弟怕苏酥报警把事情闹大，所以才没有继续进行强拆，不过最主要还是黄彬嘱咐先缓缓气氛，不能在老百姓亢奋情绪高涨的时候动强。

周末下午，松白大厦的顶楼餐厅包房，就是曹新民介绍黄彬与朱家兄弟认识的那一间，这一次却是没有朱家兄弟的身影，只是黄彬宴请曹新民父女的‘家宴’。

“曹叔叔，今天是周日，梦媛下午也放假，所以想着请您和梦媛吃顿饭，一是为了感谢曹叔叔给我介绍了朱家的厂子，我才突发奇想做起了电视购物，二来是最近太忙了，没顾得上跟梦媛见见面，对梦媛照顾不周，想给梦媛赔礼道歉。”

黄彬真是睁着眼睛说瞎话，而且脸不红心不跳，他跟曹梦媛见不到面，哪是他做生意太忙？

他几次邀请，根本就是被曹梦媛婉言谢绝了，现在当着曹梦媛的面，倒是会给两人找个台阶下，当然，最主要还是给他自己找台阶。

对此，曹梦媛却并不领情，目光始终盯着面前的碗筷，若有所思，连桌上的山珍海味都没能看上一眼，更何况是她毫不在意，甚至有些讨厌的黄彬。

“黄彬，关于朱家那间厂房的事情，你没必要谢我，那是我没办法解决的破烂摊子，麻烦你父亲接手而已，至于你能把它变废为宝，当成电视购物的存储仓库，那说明你很有经商头脑，是你自己有能力呀。”

曹新民不停说着厂房和电视购物，只字不提女儿曹梦媛与黄彬的事情。

他也知道女儿不喜欢黄彬，不喜欢这桩早已定下的娃娃亲，但是他也没有办法，老一辈人许下的约定他只能遵守，很多事情，哪怕他是县书记，也无从选择。

“多谢曹叔叔夸奖，我肯定继续奋斗，以后给梦媛一个美好的未来，叔叔吃菜，梦媛，给你最爱吃的杏鲍菇。”

黄彬热情的给曹家父女夹菜，曹新民还算给面子，动筷子吃了几口，但曹梦媛始终只是静静的坐着，再无其他动作，仿佛被时间定格的仙女，脸上表情也不见有任何波动。

曹新民不说话，曹梦媛也不说话，场面再次安静下来。

“呵，今天是我来青树县之后，请曹叔叔和梦媛的第一顿家宴，要不然我就唱首歌，缓解一下尴尬的气氛？”

黄彬尴尬的保持着微笑，可眼中却闪过丝丝阴翳，叫来服务员，点了首谢霆锋的《因为爱所以爱》。

“因为爱，所以爱，曹叔叔你放心，我这一辈子都会对梦媛好……”

黄彬语气诚恳，但当他看向餐桌正面墙上的50寸大电视的时候，嘴角却泛起冷笑。

“啊，别走，呼，求你了，别走，我，我，我要，给我……”

充满邪火欲望的女子呢喃声从墙上挂着的两个音响中传出，顿时引来了曹家父女的好奇目光。

当父女俩的目光落在电视屏幕上的时候，正好看到苏酥把申大鹏压倒，双臂环绕在申大鹏的脖颈，双腿则是紧紧缠绕在其腰间，口吐温热，耳鬓厮磨，

“申大鹏，你，你……嗯啊！”

“申，申……我错了，我再也不跟你发脾气了，给我……”

让人欲火焚身的酥麻声音不绝于耳，一幅幅亲热到令人不忍直视的画面重复播放，曹新民的脸色又红又紫，又变得铁青，但还在努力保持着冷静。

曹梦媛先是羞涩尴尬，但当她认出苏酥和申大鹏的时候，却失望的低下了头，不再去看，可苏酥的叫声仍在耳畔回荡，纵使她装作毫不在乎，胸口起伏还是不受控制的加速并且剧烈，呼吸也变得急促。

“这，这是什么东西啊？混蛋，放肆，服务员，服务员！！”

黄彬喊了几声也不见有服务员来，只得假意慌乱的冲出包房去找人，但是当房门关上的时候，回头瞥见曹梦媛的失望表情，心中却是冷笑。

【求月票！】

第0289章 离他远点吧

“申大鹏，这可是我专门找人剪辑的精彩画面，足足浪费了一千块，不过，能让你彻底远离梦媛的生活圈，多少都值得。”

黄彬在外面待了有一分钟左右，才带着服务员回到包房，把电视给关上了。

“你们这些服务员，我一定要到你们老板那里投诉，你们偷拍客人我管不着，但你们把这些肮脏的东西给我们看是什么意思？你瞧瞧给我未婚妻气得，真气坏了你们赔得起吗？”

黄彬也假装异常气愤，大喊大叫的脸红脖子粗，对此，早已经接到朱神兵命令的服务员，除了不断的说着对不起，就只能说对不起了。

“滚，滚出去，惹人厌烦的家伙！”

听到黄彬这一句话，服务员终于如释重负，又诚恳的说了句对不起，赶忙头也不回的跑掉了，虽然也是觉得郁闷，但想一想兵少给的五百块红包，也觉得值了。

“什么东西，什么东西……”

也不知黄彬是在骂偷拍的服务员，还是骂电视上刚才播放的画面，愤慨之余，还重重的跺了脚，用以表达宣泄不满，偷偷瞥了曹梦媛一眼，却发现曹梦媛并没有他想象中的怒气冲冲，仍是冷漠的坐着。

“行了，行了，酒店偷拍客人的隐私，到时候我会找人好好来调查一下的，咱们就当没看见，别扰了今天的好情绪。”

曹新民早就认出了申大鹏，但是现在只能装作不认识，况且他本来与申大鹏就不熟悉，但是对于解决了烂尾楼事件的申海涛的好印象，却又不经意间下降了一些。

“对了，黄彬，你把厂房当做电视购物的仓库，又和朱家合伙办了公司，最近一段时间效益如何？我可是看到省市里的电视台全都在播放你们的购物节目，应该还不错吧？”

曹新民不想女儿为申大鹏的事情失态，只能牵强的岔开话题。

“曹叔叔，咱们都不是外人，我也没必要瞒你，这电视购物的利润真的是极其可观，不费事不费力，不用生产不用服务员，只要有个仓库存货，再雇几个人接电话和送货就搞定了。”

“而且曹叔叔您可别小看了电视购物，事实上，在米国、岛国、棒子国等国家，电视购物都是消费者购买商品的一个重要渠道，商家通过这种方式向电视机前的广大消费者提供优质的产品信息和配送服务，仅米国电视购物一年的销售额，就能够达到几十亿美元。”

“一年有那么高的销售额？那你可真是选对了行业啊，前景不可限量啊。”

曹新民可是在官场里摸爬滚打，又怎么会听不出黄彬口中的这些夸夸其词，不过为了能赶快把刚才申大鹏不雅视频的事情翻篇，也只能硬着头皮去称赞黄彬。

“当然是不可限量了，我们黄家在京城也早就开了电视购物的公司，不过效益还是不如实体超市，毕竟咱们国内的运输行业现在还不发达，而且老百姓更相信眼见为实的真实物品，而不是电视里经过特效加工的东西。”

“有道理！”

曹新民点点头，“不过各行各业都有利润可寻，三百六十行，行行出状元，你年纪轻轻就能把省里的电视购物做成如今这样，我看好你。”

“这算什么，电视购物我会坚持着做，但我最近是打算在县里开连锁超市，就像我们家的龙玛特超市一样，我也要做一个属于我自己的品牌，就从青树县开始，到静湖市，再到松海市……”

听到黄彬就此事夸夸其谈，曹新民总算安心，这是彻底把话题岔开了，不过看到女儿仍是魂不守舍的模样，不由得轻叹着微微摇头。

曹梦媛也的确有些失望，不过却不是对申大鹏，而是黄彬！

她早就知道苏酥的存在，也知道苏酥和申大鹏之间的各种传闻与误会，她失望的是黄彬作为她的未婚夫，堂堂京城黄家的大少，居然只会在背后用这种下三滥的卑鄙手段，完全没有大家子弟的气魄。

对于黄彬这个人，虽然谈不上喜欢，却也没有太多抵触，哪怕有些小聪明与坏毛病，但有钱人家的公子哥谁不是花天酒地，潇洒度日？

能够专心于家族生意并且得到家族长辈认可的，哪个不是天之骄子？

黄彬，无论脾气秉性还是德行才智，也只能算是中庸而已，能守下祖宗基业就算他厉害了。

甚至很长一段时间，曹梦媛都已经认命，既然长辈订下的婚约无法摆脱，那就好好当一个贤内助，帮衬着自己未来的男人打下一片属于她们的未来。

可是今天，她实在是太失望了，甚至有些觉得恶心、厌恶，不经意瞥了黄彬一眼，见到黄彬自以为是的洋洋得意，更是觉得不屑与鄙夷，这个心胸狭窄、毫无魄力可言的男人，绝对不是自己的未来。

从家宴开始到结束，曹梦媛都没说过一句话，哪怕坐上了回家的车子，也是望着车窗外愣神，一盏盏昏黄路灯闪过脸颊，时而明亮，时而黯淡，却不见表情有任何变化，仿佛正在努力劝说自己，一定要坚守着什么。

曹新民看着女儿落寞不语，心疼的拍了拍曹梦媛手背，聊以安慰，但还是忍不住心中好奇，“黄彬认识申大鹏？”

“初一那天广场闹事，他们两人见过面。”

曹梦媛简言意骇的如实说道。

“黄彬吃瘪了吧？”

“嗯。”

“哎，这个申大鹏，真是不让人省心，亏得他父亲那么精明能干，怎么有如此一个不知进图的儿子。”

曹新民叹息摇头，他对申海涛的印象很不错，本来想着回京城的时候带上他，但是现在一想到申大鹏的种种处事方法，心中不免动摇。

“申大鹏比你们想象的更坚强，至少比黄彬……”

“梦媛！”

曹新民打断了女儿的话，“你从小到大都是个好孩子，乖巧、懂事，这次对于你和黄彬的事情，希望你不要让家里难做，申大鹏或许是有能力，但这么小的年纪，私生活就如此不检点，将来难成气候，你离他远点吧。”

第0290章 软硬不行就来暗的

“爸，你对申大鹏有误会，难道你就看不出来今天这一切，都是黄彬在使阴谋诡计？松白大厦在县里也算是不错的酒店，他们会纵容服务员在客房录像？就算是录像了，会在宾客餐厅播放？还正好是咱们的餐厅？”

曹梦媛是害怕父亲误会申大鹏，觉得他是没有出息的登徒浪子，这才慌忙解释。

不过对于女儿的反应，曹新民根本不为所动，甚至都未曾回复一句，他堂堂县书记，能看不出黄彬的小伎俩？但是有句话说的好，苍蝇不叮无缝的蛋。

见此，曹梦媛也只能闭口不言，她很了解父亲，只要是认定的事情，很难听别人的劝解，无奈，眼角泛起失望之色，难道，父亲真的打算让自己嫁给黄彬这个宵小登徒，浪费一辈子的年华？

待得曹梦媛再转头望向车外，街道商铺牌匾的霓虹闪烁，却无心观望，脑海中乱作一团，有些愣神。

曹新民偷偷瞥向女儿，眼中若有若无的显露出丝丝无奈，哪个父亲不希望自己的孩子能够幸福？

尤其是柔弱的女儿，更是希望能有个好的归宿，但是身处大家族之中，很多事情，他又怎能只顾个人意愿？

有时，有心却无力。

曹家父女离开之后，黄彬仍是意犹未尽的在餐厅大口渴酒，脸上得意之色甚浓，大笑着把朱家兄弟和雷赛哥叫进了包房。

“神兵、神佑，今天这事成了，还得要谢谢你们兄弟俩啊，还有那个服务员，演戏不错嘛，可以建议他去考个电影学院试试，啊哈哈！！”

黄彬大笑不止，挥着手让朱家兄弟和雷赛哥入座。

“黄大少，你这可就太见外了，不就是个包房和服务员么，咱们不是好兄弟嘛，我们的东西就是你的，你的东西……呃，还是你的。”

朱神佑是故意说得后半句话，是在宣泄心中的不满，也是在提醒黄彬，大家都是一条船上的人，应该彼此照应和提携，而不是过于自私的只为自己。。

“放心，我不是贪心之人，不属于我的东西，我不会勉强，但应该属于我的东西，谁也别想抢走，而且……谁也抢不走。”

黄彬将杯中啤酒一饮而尽，意味深长的看着朱家兄弟，尤其是看向朱神佑的时候，带着浓浓的警告意味。

他这话是说给朱家兄弟听，也是说给他自己听。

若是申大鹏在场，也是要让申大鹏知道，曹梦媛是他的未婚妻，他们俩人的婚姻是黄家和曹家的家族联姻，就连曹新民都管不了，申大鹏又算是什么东西？

“不对，不对，黄大少这话说的可不对，是咱们的肯定谁都抢不走，但不是咱们……嘿嘿，咱们可都得抢过来，变成咱们的。”

朱神兵冷着脸，目光向身旁一瞥，“雷赛哥，二期的占地工程你还没搞定，是不想赚钱了吧？”

“兵少，我都是穷怕了的人，怎么会有钱不赚？只是……黄大少说时机未到，怕我再把事情弄砸了，不准我到棚户区，这好几天过去了，我都没敢出门。”

雷赛哥也十分冤枉，他倒是想赶紧把棚户区拆迁的事情搞定，可是那群人跟豺狼虎豹似的，比他手下的几十个兄弟还猛，他最后一次去，可是被几十个人给打跑了。

“行了，你们就别在那里啰嗦了，一群穷鬼百姓都没办法搞定，还口口声声自称少爷，真是够丢脸的。”

黄彬不屑的冷哼，借着酒劲一摔杯子，“他们人多、心齐，不怕事，你们就非得跟他们硬着来？”

“软着来也不行啊，钱也给了，好话也说尽了，他们就是不搬，咱一要强拆，那帮穷鬼就像是豺狗一样聚成堆，逮谁咬谁。”

朱神兵也跟着去过棚户区，虽然没露面，但也是看到了那壮观的场面，铁锹铁棍，案板擀面杖，只要是比人肉硬的东西，全是他们的武器，这就是国家不准配枪，否则手下肯定会被打成筛子。

“硬的不行，软的也不行，那就玩暗的呀，偷偷摸摸的不会吗？雷赛哥，就像那次你跟我说过，你带着几个兄弟半夜去找别人家媳妇舒服，刚开始那女的还想要反抗，但最后怎么样？还不是乖乖的伺候你？他的男人在旁边又能怎样？照样被你的兄弟们给绑了吧？结果呢？他们两口子连屁都不敢放，对不对？”

“啊，对啊，越是无力的反抗，哥们玩的越舒服……”

“谁特么跟你说舒服不舒服了，是让你去办事。”

黄彬一脚踢在雷赛哥的小腿上，力道虽然不大，却把雷赛哥踢懵了，无辜的眨着眼。

“办，办事？哦，哦，我明白了，我这就带人去把老刘的媳妇给搞定，看他还敢不敢跟咱们作对，不过，黄大少，那老刘他媳妇都多大岁数了，长的又跟个大灰熊似的，我怕兄弟们下不去手啊！”

“我靠，你一天天脑子里除了女人能不能想点别的事？我的意思是晚上人少，方便动手，神佑，你跟着去把这事办了吧，我去楼下找小清泄泄酒劲……”

黄彬没耐心与猪一样的雷赛哥解释，更是怕朱神兵太过强硬惹出人命，最后还是决定让朱神佑跟着一起去，毕竟是聪明人，做事更有分寸。

“黄大少你去找小清吧，今晚的事情我去处理。”

朱神佑看着黄彬吊儿郎当离去的背影，嘴角轻轻上扬，眼中闪过一抹邪色，这次成功把黄彬和申大鹏之间的矛盾放大，以后有了黄彬这个强大的帮手，申大鹏又算得了什么？

棚户区众人想的没错，暴风雨前的确都是骇人的宁静，只不过这一次也太过于平静了，几天时间过去了，甚至连拆迁队的影子都没有见到。

本来组织好了白天和晚上都有人在村子的路口守着，但由于太过无聊，又无任何危险预警，所以看守的人也就都回家睡觉去了。

房子的确重要，但人总要活着，那就得有工作赚钱买饭吃，天天晚上睡不好，哪有力气干活？总不能为了房子而饿了肚子。

第0291章 夜半无人拆房时

但棚户区的人却不知道，宁静过后的暴风雨已经悄然而至，尤其还是之前暴风雨的余波，只会更加来势凶猛，而且不会再给人留下任何翻身的余地。

夜已入深，七辆车在县道上狂奔疾驰，若只是普通的车辆或许还不值得大惊小怪，但令人奇怪的是，除了领头的一辆车开着车灯，后面的车连雾灯都没开，其中还有一辆推土机和一辆铲车，更是让经过的车辆感到好奇。

到了苏酥家所在的小村口，领头的车也把车灯熄灭，朱家兄弟和雷赛哥仨人人从里面走出来，后边的面包车里也出来了三十几个人，手里都不是攥着铁棍子，就是握着镐把子，大有一副群殴打仗的架势。

“都给我听好了，那天带头惹事的老刘家还记得在哪里吧？”

雷赛哥快步凑到人群低声嘱咐：“一会直接进他们家里，不用说任何废话，直接都给我捂了嘴巴弄出来，要是让他们弄出一点声响，别怪我对你们不客气。”

“是！”

几十个人，几十把铁棍、镐把子，悄无声息的潜入到老刘家大门口，看着老刘家被推倒的大铁门已经重新装好，只得从一旁的大墙翻爬过去，也不知是哪个不开眼的家伙，手中铁棒没拿稳，从将近两米高的大墙掉了下去。

“铛啷啷……”

清脆的金属声音并不算大，但在寂静无声的黑夜中，却显得异常清晰、明显，老刘家仓房门口的大狼狗凶狠的呜咽，憋闷着吼叫两声。

“你特么是猪啊，傻必呵呵的看我干什么？还不赶紧下去让那狼狗闭嘴。”

雷赛哥的手下老六低声喝骂，不过看着掉了铁棍的家伙已经被吓得瑟瑟发抖，暗骂一句完犊子，自顾跳下围墙，手中镐把子狠狠抡动，打在了狼狗的脑袋上。

“呜呜……”

狼狗躺在地上抽搐不停，呜嚎阵阵，眼看着出气多进气少，几个呼吸过后便没了声音。

“谁呀？大半夜的……啊，你们……”

老刘没听见铁棒子掉地的声音，但是听到了狗吠，自家养的狼狗他了解，不会没事乱叫，心里也是担心大半夜遭到拆迁队的报复，所以就出来看看情况。

没想到一开门，就看到了倒在血泊中的狼狗和老六，再扭头一看大门口，更是几十个人聚在了自家院落里。

接下来会发生什么，他自然是心知肚明，不过当他想要开口大喊呼救的时候，却被人从后面用抹布捂住了嘴，几个呼吸之后便有些恍惚，渐渐失去了意识。

“孩儿他爹？啊！！”

老刘媳妇也是听到叫声下炕，却见到丈夫被人往门口拖拽，顿时吓得尖叫一声，不过随后也被抹布捂嘴，失去了意识，被拖出院子，在之后就是老刘的儿子与母亲，也一一被同样的手段带到了面包车里。

“大哥，老刘家一共四口人，还有这条大狼狗，我都给带回来了，等明天给兄弟们炖狗肉吃。”

老六手里拽着刚刚被他打死的狼狗，狗脑袋已经溢出白色的粘稠之物，他却丝毫不在意，还用力踢了两脚。

“确定房子里面没人了吧？”

雷赛哥小心谨慎的追问，似乎不放心这群家伙，不等老六回答，自己一路小跑到了老刘家，挨个屋子、仓房，哪怕茅房都查看了一遍，确定再没有人，这才满意而归。

“佑少、兵少，我专门检查了一遍，肯定没人了，动工吗？”

“嗯。”

朱神佑点点头，雷赛哥赶忙跑到铲车和推土机旁边，“兄弟，给我加大油门，最快速度把那间平房和仓房给我铲平了，能砸多碎就给我砸多碎，碾成末我给你加工钱……”

“只要您加钱，就瞧好吧。”

铲车和推土机轰隆隆大踩着油门，并排撞倒了老刘家的大铁门和围墙，而后便是红砖瓦房和泥石仓房，甚至连木制的茅房也给推平了，原本好好的一间大瓦平房，只用不足五分钟时间，就变成了一片废墟。

寂静夜里，无论是轰隆的发动机声，还是房屋倒塌的声音，亦或者三十几个拆迁队员打砸东西的声音，都被无限次的放大，尤其是整个村子里的狗吠声，连成一片之后，挨家挨户被吵醒后开灯出来看查情况的也越来越多。

与此同时，面包车里的老刘家四口人也被雷赛哥用凉水弄醒了，看到雷赛哥的第一眼，老刘就忍不住大骂道：“王八犊子，竟然大半夜下黑手，我弄死你……”

“诶诶，老刘，骂人我就原谅你了，但是别口口声声死啊死啊，多难听！”

雷赛哥指了指旁边老刘的母亲，嘿嘿一笑，“你说大娘要是真被气出心脏病，一口气没上来死过去了，是怨你还是怨我？”

“王八蛋，你……”

“儿啊，别吵，别吵，妈的心脏受不了。”

刘母不断的大口喘着粗气，拽着儿子的手臂不松开，虚弱的望向雷赛哥，“房子，房子你都已经拆了吧？”

“呵呵，大娘不愧是过来人，知道我们所为何事，那我也就不满着你们了，房子呢，我已经拆完了，废墟里面可能还有些破烂，我就不能帮着收拾了，不过，按照合约和之前我说的，三万块钱，您收好。”

雷赛哥说话还算客气，不过眼中却是满不在乎，把三万块钱扔到了刘母怀中。

“混蛋，你敢拆我家，我跟你拼了。”

老刘猛地起身，挥拳欲要打向雷赛哥，可是却忘记自己在面包车里，脑袋重重撞在了车盖上，面包车的内饰包裹十分单薄，如此大力的撞击，倒是让老刘眼前一黑，觉得脑袋阵阵眩晕。

“爸你没事吧？”

“孩儿他爹！”

“儿啊，别冲动，别冲动啊！”

“嗤！带他们再去看一眼原属于他们的家。”

雷赛哥鄙夷的瞥了一眼，根本就不在乎，敞开车门后示意身边的人扶住老刘家四口人，回到了刘家院落。

“房子，我的房子啊……”

看到眼前的一片废墟，老刘媳妇忍不住哭嚎。

【求月票】

第0292章 食品厂的管理问题

“唉！”

刘母却只是重重叹息一声，浑浊的双眼紧眯，心痛如刀绞，这是她住了一辈子的房子，老了老了，怎么就无家可归了呢？

“王八蛋，你毁我房子，我今天弄死你！”

老刘也是猛地拿起墙角的铁锹，不过却被他母亲死命拽住了。

“儿啊，没了，房子已经没了，拼命还有什么用？咱不是还拿到了三万块钱嘛，够再买一间房子了，收拾收拾有用的东西吧。”

“妈！”

老刘还是咽不下这口气，可是看着母亲花白的头发与佝偻的后背，心里阵阵泛酸，“妈，儿子不孝，让您遭这份罪。”

“没事，儿子儿媳，大孙子都在呢，只要人还在，一切都会好起来的。”

刘母勉强挤出一丝聊以安慰的笑容，蹒跚着走向废墟，寻找着细软与有用之物。

“老刘，看看你老妈说的话，多中听，以后有什么困难来找我，别的工作找不到，拆房子或者盖房子的力气活，肯定没问题，走啊，不用送，不用送……”

雷赛哥大手一挥，几十号人跟随其后，扬长而去。

“哎呀，快来人啊，老刘家的房子被强拆了，快来人帮忙……”

也不知是谁顶着夜色和响声来源，寻到了老刘家，离着老远就看到老刘家的房子变成了一片废墟，顿时挨家挨户的敲门，寻求众人帮忙，不到十分钟的工夫，老刘家的废墟上就聚集了几十个人。

不过看着老刘家四口都是瘫坐在地上愣神，也没有一个人来追问原因，只要不是傻子，都知道这件事是谁干的。

“老刘，你别闹心，他们不是能拆吗，咱爷们都得是力气，明天再帮你盖上，大家伙都加把劲，两天就还你一个崭新的红砖大瓦房！”

“对，他拆咱就盖，看看是他们有耐心，还是咱们有力气……”

“唉！”

老刘叹气摇头，自嘲般的冷笑，“算了，认命了，我妈年纪大了，经不起折腾，而且刘浩也还小，今天都被吓坏了，若是为这房子搅得老人孩子不得安宁，我也于心不安，大家的好意我心领了，明天我就搬了，你们都小心点吧。”

“老刘，老刘……”

邻居还想再劝几句，却被老刘摆手回绝了，众人见老刘已经铁了心，也只能作罢，毕竟老刘丢了房子已经够伤心，他们可不能再往人伤口上撒盐，彼此之间相望一眼，人群渐渐散去。

老刘家果然在第二天就搬走了，也没跟邻里街坊说搬去哪里，但听说是去了乡下，房子拆迁虽然只给了三万块钱，但也能到乡下买块地买间平房。

一时间，小村子里人心惶惶，虽说村里人口不多，但各个都像热锅上的蚂蚁，四处奔走，托关系找人，想要尽量保住自己的房子，或者再不济也希望能找开发商好好谈谈，看能不能再涨点价格，原本齐整的人心，与刘家的房子一样，散了。

开发商半夜强拆民房的消息在棚户区不胫而走，申大鹏也略有耳闻，但他此刻却完全没心思去理会。

因为苏酥出院后，对他更是冷漠到无视，在学校里几次迎面相遇，却是仿若当他是空气一般转身就走，不过更让他无法接受的是，就连曹梦媛也不知为何与他愈发疏远，哪怕他主动凑前，曹梦媛也是不予理会，甚至主动逃离。

苏酥的冷漠表现，申大鹏可以理解为当时在松白大厦的尴尬所致，可曹梦媛如此态度，却让他根本无法理解，这是哪里做错了？惹她不高兴了？

屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，就在申大鹏无心事事之时，食品厂又出了不大不小，但又必须解决的麻烦。

四个工人下班后偷偷拿饮料回家，正巧被孙大炮子给碰见了，孙大炮子是何等暴躁的脾气，平时都拿这群工友当兄弟一般，如今兄弟们却背着他偷厂里的东西，这教他如何能够忍受？当即决定按偷拿饮料原价的十倍罚款，以儆效尤。

厂子新生产的饮料出厂价并不贵，一瓶也就一块钱左右，一箱才二十多块钱，哪怕翻十倍才不到三百块，可是那四个工人偷偷欲要带走的饮料，足足十多箱，加一起三千多块钱的罚款，平均到每个人头上，八九百块，这可是他们一个多月甚至两个月的工资，没了这些钱，叫家里人怎么活？

而且在一部分厂子员工看来，这是很平常的事情，当初罐头厂还在的时候，一箱箱罐头往家里扛，也不见有人站出来管事，更不会被处以十倍罚款，凭什么现在就要按照孙大炮子说的做？

厂子里也没有哪条规定提及高达十倍的罚款啊。

尤其是那四个工人在厂子里也算是刺头，原来罐头厂的领导也不愿意管他们，所以更造就了他们无法无天的性格。

刚开始四人还跟孙大炮子好说好商量，发誓以后绝不再犯，但后来看到孙大炮子根本不留情面，所以他们便纠集了十几个亲近的工友，到王雨莹和刘凤霞的办公室去闹事，大吵大闹，拍桌子踢板凳，十分放肆。

若是按照纯净水厂和鹏莹的规定，这些闹事的人肯定是要开除，可食品厂却做不到，毕竟当初购买罐头厂的时候与县里签了合约，为了避免员工闹事，无论任何原因，两年之内不允许裁员或者开除员工。

如此一来，刘凤霞和王雨莹更是头大，开除是违反合约，不开除又管不了他们闹事，可是对于偷东西的事情也不能放任不管，若是这次轻易饶过偷盗之人，只怕他们会觉得厂领导好欺负，将来只会更加猖狂。

硬的不行，软的也不能做，最后实在没有办法，只能找申大鹏来厂里开会，寻求两全其美的解决办法。

会议室中，申大鹏拄着脸呆坐在椅子上愣神，还在琢磨曹梦媛不理他的原因，忘我之时，却被王雨莹从后面突然偷袭推开了手臂，脑袋没了手臂的吃撑，重重撞在了桌子上，发出咚的一声闷响。

第0293章 我相信你

“你干什么？”

申大鹏不悦的皱着眉，揉动泛红又疼痛的额头。

“你干什么啊？”

王雨莹同样不满的反问，“叫你来是出谋划策，寻找解决办法的，可不是让你在这里发呆发愣装沉默的。”

“好，开会，有什么事快说，不就是几个工人偷东西么，这点小事都解决不了，还当什么总经理？”

最近因为曹梦媛的事情已然烦躁，如今再被王雨莹戏耍欺负，说话语气稍显得有些不耐烦。

“我解决不了？那你还是大股东呢，你厉害，你来解决吧。”

王雨莹这几天面对着十几个工人的闹事，心情也是不好，以前都是她对别人蛮横不讲理，如今却被工人们给搅得有理说不出，难道这就是所谓的报应？

“这都什么时候了，你们俩能不能消停一会？厂子里的事还不够糟心？”

就连向来好脾气的刘凤霞也是面色冰冷，重重拍了拍桌子。

见到小姨真的生气，申大鹏和王雨莹也不敢再胡闹，彼此瞪了一眼，乖乖闭上了嘴巴，不过看王雨莹那副赌气的样子，肯定也不会就此罢休。

“大鹏，最近厂子里生产和销售都没有什么太大的问题，都在按照之前的会议内容逐步、稳步进行，不过厂子的管理却出现了一些问题，也可以说是罐头厂改制之后的弊端，如果不尽快解决，只怕不是好兆头！”

“第一个问题，工人消极怠工，他们还觉得是以前的铁饭碗，上班时间的工作总是能拖就拖，更有甚者直接一连几天请假，而且这股风气正在蔓延。”

“第二个问题，生产间的工人根本不能按照生产规程工作，很多工人渴了的时候，直接打开刚生产的饮料就喝，完全就跟在自己家一样。”

“第三，也是最让人头疼的事情，工人偷偷夹带饮料回家，胆小一点的带个瓶，七八瓶，胆子大的就像这次一样，居然直接骑着三轮车偷了十几箱，偷东西也就罢了，若是能诚心认错交了罚款也行，没想到他们居然纠集工人闹事，到我和雨莹的办公室里吹胡子瞪眼睛，又拍又砸的，这像话吗？”

“第四是最根本的问题，工人若是一直认为咱们这是铁饭碗，估计未来的管理只会越来越难，我怕会步了罐头厂的老路……”

刘凤霞仿若宣泄一般的说了一大堆，但她说的也都是厂里的实情，哪怕稍带有些许的感情色彩，但并没有夸大其词。

“这些事情你怎么不早点跟我说？”

申大鹏责怪的语气问道。

“早点说？你这段时间就跟人间蒸发了似的，我跟小姨说叫你过来，小姨怕影响你学习，所以就一直任由着那群工人，不过这次他们实在太过分了，我还没见过哪家公司的员工敢跟老板大喊大叫，难道我给他们开工资，还成了仇人？”

王雨莹愤愤不平的拍着桌子，看样子真的是气坏了，否则也不会这般不顾形象，虽说她平时也没有什么淑女样子，但也绝对不会像现在这样失态。

“嗯，我知道了，这些事情必须解决！”申大鹏知晓这些事情的严重性，开公司就跟将军带兵打仗是一个道理，若是手下的兵都不听将军的命令，还敢对将军指手画脚、不服管理，那距离哗变、兵变的时候也就不远了。

低头沉思不语，手指在桌上有节奏的敲打，哒哒声响仿佛把他带入了独属于他自己的空间当中，抛去了曹梦媛和苏酥的烦心之事，脑海思路也变得明朗，当嘴角泛起笑意之时，不免感叹，爱情这东西，果然能让人变得蠢笨。

“我说，你们记下来……”

“工人早中晚上下班全部打卡，记全勤者领全额工资，少一次扣除全天工资；上工记件，你们做个工人产量的平均数值，达到平均件数的全额工资，不足的按数量扣工资，超出平均件数的工人给予奖金；工人上工，进门洗澡换工作服，出门再换自己的衣服，把生产间和换衣间隔离分开，避免私自夹带；任命拉长……”

“诶，鹏哥，拉长是什么？啦啦队队长？”

李泽宇突然插嘴问道。

“啦你个大头鬼，拉长，拉字是英文的line，生产线的意思，拉长就是生产线的管理者，相当于以前的车间主任，但是没有那么大的权利，只是一人负责一条生产线，抓管一切与他所负责生产线有关的工人、产品、安全……”

“小姨，你们千万记得，一定要找品行端正，业务能力强的拉长，一人负责一条生产线，各个生产线之间也要做比较，计算总件数奖金，多的奖，少的罚，废率过高的也要扣工资，避免工人私下偷喝！”

“至于偷东西还闹事的工人……罚，必须罚，而且还要严惩，告诉他们，如果不满意十倍的罚款，可以请假回家待着，最低工资还可以跟其他人一样，但接下来按照新的规章制度，每个月上工不足20天的，按日扣钱。”

“大鹏，这样不太好吧？之前咱们跟县里的合约可是写着，必须给工人最低工资啊。”

小姨把一切都仔细记了下来，但这最后一条，却是有些迟疑。

“我尊重合约了，给他们开工资，但是县里总不能管着咱们公司的制度吧？难道工人一个月不上班，我还得给他们开工资？他们到退休的年龄了吗？再说了，就算他们退休之后，也是有国家社保给钱，跟咱们有什么关系？”

“我看就得这么办，咱们必须强硬起来，现在国企厂子多少员工都被裁员或者买断，劳动力到处都是，咱们给了这些工人最好的待遇，他们还想要称王称霸，不好意思，在我王雨莹这里绝不可能。”

“嗯，很好，那新规定就交给你来制定了，我相信你！”

申大鹏语重心长的说着，又可怜的拍了拍王雨莹的肩膀，可转过头来却忍不住偷笑。

第0294章不接受，就报警

王雨莹无辜的眨了眨眼，扭头发现会议室里几人都是笑呵呵的看着自己，顿时有一种又被申大鹏给骗了的感觉，不，不是感觉，而是现实。

不过申大鹏把这件事情交给王雨莹，的确没有任何欺负人的私心，王雨莹从小就耳濡目染他父亲是如何管理龙昌实业，就算再不上心，多多少少也能有些熏染，至少要比孙大炮子和李大脑袋要强得多。

“咚咚！！”

细微谨慎的敲门声传入几人耳中，孙大炮子前去开门。

“夏主席，你来干什么？又是替你的工人朋友来讨要说法？”

孙大炮子不耐烦的冷哼，这段时间工人闹得凶，肯定是夏明这个工会主席在后面出谋划策，否则以头脑简单的几个工人，怎么敢如此大张旗鼓、有恃无恐的闹事。

“孙经理，我听说厂子里开会，估计也是为了老徐他们的事情，所以我想来听一听，看看有没有什么矛盾能从中协调一下。”

夏明是工人们推举的工会主席没错，若是在国企里可是不小的地位，但是在私企中，他也就是普通工人的代表。

“让夏主席进来吧，都是自家人，厂子里新的规章制度也需要征求一下夏主席的意见，毕竟咱们不是国外的资本家，厂子也需要民主。”

申大鹏并没有太过冷漠，也没有太多热情，他原本也是不想与这个工会主席又太多交集，毕竟现在国家对私营企业的工人工会并没有太多管理。

但是想想后世的法律填充，无一不是将私企中的工会地位一次次提升，说是为了安抚工人的民心也好，说是为了政府方便管理私企也罢，总之工会在私企的一些企业制度、工人工资、福利待遇的问题上，都会有一定的权利。

“刘总、王总、李总，你们都在呢，不知道老徐他们的事情，想怎么解决啊？”

“怎么解决？夏主席你来的正好，这是我们刚刚商定的食品厂新规定，你看看……”

刘凤霞把刚刚做了详细记录的笔记递给夏明，便一直盯着他，看着夏明的脸色忽明忽暗，心中暗爽，这几天被工人折腾的够呛，这回也该他们闹心了。

“刘总，你真要这么决定吗？是不是有些操之过急了？若是工人不满意这些规定和待遇，集体罢工可如何是好？”

“夏明，你说这些话，我可以理解为是在威胁我们吗？”

孙大炮子腾地泛起了火气，怒目圆睁的狠厉瞪着夏明，许久未见的混混气质又显露出来。

“不不，我没有这个意思，我也是为了食品厂着想，若是大家选择罢工，岂不是耽误了厂子的生产。”

夏明赶忙解释，可听在众人耳中，更像是威胁。

“夏主席，最近国企厂子有多少裁员，你应该也略有耳闻，王总和刘总当初购买罐头厂，为何没有裁员，你也应该清楚是政府干涉，如果我们没有裁员，而工人选择罢工，你觉得县里还会管么？或者说，我们再换一批已经失业的工人，他们会不会更加珍惜来之不易的工作？嗯？”

申大鹏忽然插嘴，一句句问话弄得夏明哑口无言，虽然他今天来确实没有用工人罢工来威胁的想法，但申大鹏的问题，还是让他清楚了这件事情的严重性。

“我明白，私企改制是不可避免的事情，只是早晚而已，我会尽量跟工友们解释清楚缘由，保证不会让工友再惹麻烦，但老徐他们的也不容易，家里还有老婆孩子和年迈的父母亲，十倍罚款的事情，是不是可以再商量商量？”

“当他们四人纠集工人到总经理办公室胡闹的时候，好像就没有商量的余地了吧？您觉得对待蛮不讲理的人，我们还应该继续纵容吗？或者他们不接受也可以，我报警，金额够立案了。”

申大鹏淡淡的反问，却让夏明一个哆嗦，彻底打消了求情的想法。

报警？那进去多半是没有好果子吃了，就算放出来，有案底被开除也是理所应当，反而给了厂子裁员的借口。

想到这里，夏明又认真看了看刘凤霞记下的几条规章制度，这才告辞，回了厂房，并且把这些事情都跟工人们大概讲述了一下。

“什么？还要我们交十倍的罚款？他们是还没被折腾够吗？不行，我得再多找些工友，实在不行去县里闹一闹，县里肯定不会坐视不管的，老王、老李，去找找跟咱们关系好的工友……”

说话之人就是偷饮料事件的主人公，老徐，已经快五十岁的人了，却还是一副不服天、不怕地的性格。

“老徐，你快别胡闹了，这件事情若不是你去总经理办公室大闹，说不定还能有缓和的余地，现在又要去县里闹，你还以为这是罐头厂吗？我告诉你，这个厂子现在叫鹏宇食品厂，是个人的私企，不是国家的厂子了！你再闹，人家就要报警了，你进去还能出来吗？”

为了老徐几人的事情，夏明这些日子从中调解，已经被磨去了不少的耐性，如今再听到老徐不讲道理要去县里胡闹，更是气的直哆嗦。

“以前这里是国家的罐头厂，权津家是大偷大贪，所以不会管你们这些小偷小摸，那都是国家的钱！可现在不同了，这个厂子的每一分钱都是人家刘总和王总私人的，凭什么让你们不讲道理的夺走？若是刘总真的报警告你们偷窃，你们不仅要赔偿，还得蹲班房，你们到底清不清楚状况？”

“……”

厂房里陷入了沉寂，几十个工人皆是悔恨的低下了头，就连老徐那几个刺头，一听到蹲班房也老实了。

“现在国企厂子都在裁员，咱们厂子不仅没有裁员，还给咱们发最低保障工资，只要勤劳一些，还能得到丰厚的奖金，工资肯定比以前要高许多，咱们还有什么不知足的？刘总怎么规定，咱们照做就是了，你们谁有不服的，也不用再给我商量了，自己去找刘总、王总，但是记住了，一起后果自负。”

第0294章 不接受，就报警

王雨莹无辜的眨了眨眼，扭头发现会议室里几人都是笑呵呵的看着自己，顿时有一种又被申大鹏给骗了的感觉，不，不是感觉，而是现实。

不过申大鹏把这件事情交给王雨莹，的确没有任何欺负人的私心，王雨莹从小就耳濡目染他父亲是如何管理龙昌实业，就算再不上心，多多少少也能有些熏染，至少要比孙大炮子和李大脑袋要强得多。

“咚咚！！”

细微谨慎的敲门声传入几人耳中，孙大炮子前去开门。

“夏主席，你来干什么？又是替你的工人朋友来讨要说法？”

孙大炮子不耐烦的冷哼，这段时间工人闹得凶，肯定是夏明这个工会主席在后面出谋划策，否则以头脑简单的几个工人，怎么敢如此大张旗鼓、有恃无恐的闹事。

“孙经理，我听说厂子里开会，估计也是为了老徐他们的事情，所以我想来听一听，看看有没有什么矛盾能从中协调一下。”

夏明是工人们推举的工会主席没错，若是在国企里可是不小的地位，但是在私企中，他也就是普通工人的代表。

“让夏主席进来吧，都是自家人，厂子里新的规章制度也需要征求一下夏主席的意见，毕竟咱们不是国外的资本家，厂子也需要民主。”

申大鹏并没有太过冷漠，也没有太多热情，他原本也是不想与这个工会主席又太多交集，毕竟现在国家对私营企业的工人工会并没有太多管理。

但是想想后世的法律填充，无一不是将私企中的工会地位一次次提升，说是为了安抚工人的民心也好，说是为了政府方便管理私企也罢，总之工会在私企的一些企业制度、工人工资、福利待遇的问题上，都会有一定的权利。

“刘总、王总、李总，你们都在呢，不知道老徐他们的事情，想怎么解决啊？”

“怎么解决？夏主席你来的正好，这是我们刚刚商定的食品厂新规定，你看看……”

刘凤霞把刚刚做了详细记录的笔记递给夏明，便一直盯着他，看着夏明的脸色忽明忽暗，心中暗爽，这几天被工人折腾的够呛，这回也该他们闹心了。

“刘总，你真要这么决定吗？是不是有些操之过急了？若是工人不满意这些规定和待遇，集体罢工可如何是好？”

“夏明，你说这些话，我可以理解为是在威胁我们吗？”

孙大炮子腾地泛起了火气，怒目圆睁的狠厉瞪着夏明，许久未见的混混气质又显露出来。

“不不，我没有这个意思，我也是为了食品厂着想，若是大家选择罢工，岂不是耽误了厂子的生产。”

夏明赶忙解释，可听在众人耳中，更像是威胁。

“夏主席，最近国企厂子有多少裁员，你应该也略有耳闻，王总和刘总当初购买罐头厂，为何没有裁员，你也应该清楚是政府干涉，如果我们没有裁员，而工人选择罢工，你觉得县里还会管么？或者说，我们再换一批已经失业的工人，他们会不会更加珍惜来之不易的工作？嗯？”

申大鹏忽然插嘴，一句句问话弄得夏明哑口无言，虽然他今天来确实没有用工人罢工来威胁的想法，但申大鹏的问题，还是让他清楚了这件事情的严重性。

“我明白，私企改制是不可避免的事情，只是早晚而已，我会尽量跟工友们解释清楚缘由，保证不会让工友再惹麻烦，但老徐他们的也不容易，家里还有老婆孩子和年迈的父母亲，十倍罚款的事情，是不是可以再商量商量？”

“当他们四人纠集工人到总经理办公室胡闹的时候，好像就没有商量的余地了吧？您觉得对待蛮不讲理的人，我们还应该继续纵容吗？或者他们不接受也可以，我报警，金额够立案了。”

申大鹏淡淡的反问，却让夏明一个哆嗦，彻底打消了求情的想法。

报警？那进去多半是没有好果子吃了，就算放出来，有案底被开除也是理所应当，反而给了厂子裁员的借口。

想到这里，夏明又认真看了看刘凤霞记下的几条规章制度，这才告辞，回了厂房，并且把这些事情都跟工人们大概讲述了一下。

“什么？还要我们交十倍的罚款？他们是还没被折腾够吗？不行，我得再多找些工友，实在不行去县里闹一闹，县里肯定不会坐视不管的，老王、老李，去找找跟咱们关系好的工友……”

说话之人就是偷饮料事件的主人公，老徐，已经快五十岁的人了，却还是一副不服天、不怕地的性格。

“老徐，你快别胡闹了，这件事情若不是你去总经理办公室大闹，说不定还能有缓和的余地，现在又要去县里闹，你还以为这是罐头厂吗？我告诉你，这个厂子现在叫鹏宇食品厂，是个人的私企，不是国家的厂子了！你再闹，人家就要报警了，你进去还能出来吗？”

为了老徐几人的事情，夏明这些日子从中调解，已经被磨去了不少的耐性，如今再听到老徐不讲道理要去县里胡闹，更是气的直哆嗦。

“以前这里是国家的罐头厂，权津家是大偷大贪，所以不会管你们这些小偷小摸，那都是国家的钱！可现在不同了，这个厂子的每一分钱都是人家刘总和王总私人的，凭什么让你们不讲道理的夺走？若是刘总真的报警告你们偷窃，你们不仅要赔偿，还得蹲班房，你们到底清不清楚状况？”

“……”

厂房里陷入了沉寂，几十个工人皆是悔恨的低下了头，就连老徐那几个刺头，一听到蹲班房也老实了。

“现在国企厂子都在裁员，咱们厂子不仅没有裁员，还给咱们发最低保障工资，只要勤劳一些，还能得到丰厚的奖金，工资肯定比以前要高许多，咱们还有什么不知足的？刘总怎么规定，咱们照做就是了，你们谁有不服的，也不用再给我商量了，自己去找刘总、王总，但是记住了，一起后果自负。”

第0295章 羞羞的上网记

夏明已然彻底失去了耐性，而且最主要他不想丢掉这份来之不易的工作，该说的他都已经说了，该警告的也都警告了，之后的路怎么走，就要看他们自己了。

命运有些时候还是掌握在自己手中的，虽然时间可能很短暂，选择性也很小，但总比毫无掌控要更舒坦一些。

而现在棚户区的这些人，也是开始寻求自己掌控命运的机会，在老刘家的房子被拆除之后，已经人心惶惶，有些着眼于眼前利益的人，几次三番找到雷赛哥的公司，许诺可以尽快搬家拆迁，希望以此能多得到一些好处。

雷赛哥在经得黄彬的同意后，通知了二期工程中涉及到拆迁的住户，只要是在五天之内搬走，奖励现金一万元，七天之内奖励五千，但过了这个星期，分文没有，而且这个奖励不仅仅对待签约住户，而是适用于所用住户。

一时间，苏酥家所在的村子里兴起了搬家热潮，哪怕还没有租到房子，就已经开始打包收拾细软和家具，而县里的楼房和再往东边村子的平房，也因为这个原因，好租的不得了，甚至连仓房都能租出去。

“爸，咱们家什么时候搬啊？难道就这么算了？这么便宜的价格就把房子卖了？”

苏酥家平房的院落里，苏华仁正在整理着家具家电和细软，苏酥在一旁看着，表情略有失望，她脑海里还闪着之前几十个邻里街坊共同与开发商抗衡的场面，没想到几天时间而已，竟然大难临头各自飞了。

“闭嘴，你还不长记性是吗？他们是有钱人，又有当官的护着，咱们只是穷苦老百姓而已，凭什么跟他们对抗？以后这件事情你再也不准过问和插手，听到了没有？若是再敢去惹事，我打断你的腿。”

苏华仁的语气很严厉，也很强硬，对于苏酥被掳走下迷药的事情，他至今记忆犹新，最近对女儿的看管也更加严密，上学放学全程接送，放假也不准女儿四处乱跑，甚至连店里都不让女儿去帮忙，怕的就是那群混蛋再心怀不轨。

“我知道了。”

苏酥委屈的低下了头，从小到大，家里虽然穷了点，但父亲都是对她万分宠溺，还不曾有过这种狠厉的口吻与她说话，更是没有张口闭口就打断胳膊、打断腿的恐吓，越想越是委屈，趁着眼角湿润还未流出，转身回了自己的房间，蜷缩着躺在炕上墙角，滴滴晶莹不受控制的从脸颊滑落。

最近一段时间，她突然觉得压力与苦恼倍增，除了父亲的严厉管教，还有就是总做一些特别奇怪的梦，梦里都是关于自己和申大鹏，而且都是些不好的梦，不是梦到俩人大吵大闹的大打出手，就是梦到俩人不着一缕做着羞耻之事。

脑子如浆糊一般乱作一团，心情也是犹如跌到了寒冰谷底，也许是最近压力太大、太累了，也可能是潜意识里想要逃避什么，不知不觉，竟是沉沉的睡去了，恍惚间又梦到自己与申大鹏在亲密接触，吓得突然醒来。

“呼！！”

苏酥深深吐出郁闷烦躁的气息，刚想要起身，却发现手掌竟是不知何时伸入了衣服里，掌心正握着自己胸前的柔软。

脸色泛起微微红晕，继而又是委屈的落下了眼泪，双眼紧闭，黛眉微蹙，呼吸之间都带着若隐若现的哽咽抽泣，心中却在不甘的呐喊，自己怎么会做出这等不雅的动作？

难道自己真的变坏了吗？难道自己不是个好女孩了吗？

不，不是，肯定不是的，苏酥忽然想起生物课上，老师提到过关于男生女生青春期的问题，虽然关于两性的事情提及不多，但也与自己现在的表现有些相像，所以决定明天去找老师好好问一问。

第二天上课，苏酥几次下定决心想要找老师询问，但最后害羞的心思作祟，始终没敢迈出通向老师办公室的一步。

无奈，中午放学的时候，只能去网吧，在网上查找一些关于青春期女孩的信息……准确的说，是要查找青春期对于女孩的负面影响。

苏酥不是第一次进网吧查找资料，但与查找拆迁相关的法律法规那般光明正大不同，这一次的她却是鬼鬼祟祟、小心警惕的怕被别人看到，还专门找了一个原本是男生看岛国时才会待的角落。

“青春期女孩的性幻想……女性在没有性行为以前，性激素是散布全身的，这时候通常表现为对爱的幻想，肉体只要有边缘性行为，比如接吻、抚摸就能得到满足，对于青春期的女孩来说，主要表现在对异性爱的幻想方面……”

苏酥看得入神，心里也越是紧张，难道自己之前与申大鹏的亲密接触，已经构成了性爱幻想？难道，自己真的要堕落了吗？

越是紧张害怕，越是容易犯错，也不知鼠标点在了哪里，屏幕上突然弹出了一个网页，上面尽是些赤果男女的和视频，不同的男女主角在暴露、野蛮、充斥着最原始的味道的蠕动着身体，表情皆是深深沉醉，欲罢不能。

苏酥赶忙把网页关掉，等了几秒，见网页并没有再次无故弹出，这才长舒一口气，但还是不忘环顾一下四周，看看有没有人发现她刚才的窘状，若是有人看到了，就算不能当面解释，至少以后能离看见刚才一幕的人远点。

“嗯？”

就在苏酥转头即将收回目光的时候，却突然发现了坐在最后边角落的申大鹏，又是像之前遇到的时候一样，目不转睛、旁若无人的探头盯着屏幕，双眼炯炯有神，连眼睛都不眨一下。

“这家伙到底在看什么？每次都是这么聚精会神？”

不知为何，苏酥竟是有种冲动，想要去看看申大鹏到底在看什么，“不，不行，他做什么跟我毫无关系，他是我的灾星，只会给我带来一次又一次的厄运，我要远离他……”

第0296章 肯定是电脑中毒

苏酥的理智在心里一遍又一遍告诫自己，千万要远离申大鹏，可是没过几分钟时间，那个能够害死猫的好奇心还是打败了理智。

“小心，小心，可不能被发现了，看一眼我就赶紧离开。”

苏酥猫着腰蹲在地上，借着电脑桌和显示屏的遮挡，迈着碎小步伐缓慢朝申大鹏移动，一直到了申大鹏后排的座位，躲在显示屏后面，才敢探头望向申大鹏的屏幕。

“呃？奶茶粉生产工艺？”

苏酥瞪着一双无辜又彷徨的大眼睛，仔细查看屏幕上申大鹏打开的所有网页，都是关于饮料生产工艺和原材料价格的信息，哪有什么不堪入目的污秽电影、图片。

苏酥不可思议的探头盯着屏幕，有些楞神，难道之前都是误会申大鹏了？

正当她纳闷之时，前面的申大鹏却突然关掉了屏幕，原本光亮的屏幕变成漆黑，在头顶灯光的照射下，屏幕里瞬间映出了她的精致面容。

“你看够了吗？”

申大鹏没有回头，而是指着屏幕中的苏酥倒影一字一句的问道。

“我，我……”

苏酥脸色瞬间涨红，从脖子一直红到了脑门，再加上细肉滑嫩的紧致皮肤，整个脸颊就像嫣红的柿子般红闪透亮。

憋着一口气差点没喘过气来，也没说出什么，毕竟偷看申大鹏是事实，她有什么好解释？

尤其是偷看还被人发现了，顿时无地自容，一路小跑回了自己的座位，手按键盘鼠标，却心不在焉的埋着头，不知在想什么。

“呵，这丫头。”

申大鹏无奈的摇摇头，其实当苏酥猫腰躬身偷偷跑到后面的时候，他就已经早早发现，只是想看看苏酥要搞什么鬼，所以才没有明说，刚才关机也是因为时间到了，看着屏幕倒数时间，这才顺手关了屏幕而已。

起身去结账，路过苏酥的电脑旁时想要走过去说声再见，不经意瞥向屏幕，却是吓了他一跳，屏幕上赫然大字写着‘青春期少女保持清洁必要性和措施’，下面还有密密麻麻的一堆小字，估计也是各种详细介绍。

申大鹏愕然愣神，这丫头看这些东西干什么？该不会……

“你，你别瞎想，我也不知道怎么弹出来的。”

苏酥脸色愈发涨红，不得已开口解释，可是一张口就已经后悔，她与申大鹏没有任何关系，何必解释什么。

“哦！”

申大鹏呵呵一笑，“看来这家网吧的电脑是有些问题，居然一连弹出来七八个网页，还都是同样相近的内容，估计是中病毒了吧。”

“嗯？”

苏酥赶忙抬头细瞧屏幕，果然，之前打开的网页都没有关闭，甚至连那个关于青春期女生性幻想的网页同样赫然在列，一时更加羞愧难当，明眸躲闪，皓齿微露，轻咬朱唇，匆匆将网页全部关掉。

“这些都是……”

苏酥欲要再次解释，可抬起头来，却看到申大鹏不在意的抬起头，还有一瓶蜂蜜柚子茶摆在桌面上。

“给你喝吧，我走了。”

申大鹏也是避免俩人继续尴尬，只能选择离开。

“完蛋了，完蛋了……他不会把我当做那种坏女孩吧？他给我找个破饮料干什么？”

看着申大鹏淡然离去的背影，苏酥心中仿若一团乱麻，再看看饮料瓶子奇怪的造型，忽然联想到了之前屏幕上的图片，好像男人的那个东西就与这个形状相近，只是瓶子大了一些而已。

“难道，他是在羞辱我么？不，不能啊。”

苏酥摸了摸滚滚发烫的脸，摇摇头，让自己清醒一些，自己最近这是怎么了，没事就喜欢胡思乱想，该不会是那迷药有什么后遗症？洗胃的时候没洗干净？

心事重重的关了电脑结账，一路上都是闷闷不乐，心不在焉的回到班级，想着趁中午午休时间好好休息一下，免得影响下午学习。

“嘿，苏酥，你挺时髦啊。”

“啊？小宁，你说什么？”

苏酥刚坐到自己座位，旁边的一个女孩便笑呵呵的凑了过来，不是别人，正是苏酥少有的几个闺蜜之一，小宁，也就是她生日宴会上邀请的闺蜜之一，全名叫陈宁，长得只是普通人模样，脸颊泛着点点雀斑，眼睛也不如苏酥的大大明亮，不过，笑起来的时候眼睛眯成一条线，再加上整齐皓齿，看起来还是很阳光。

“我说你手里拿的蜂蜜柚子茶，这是咱县里最新出的饮料，特别好喝，学校门口的小摊都卖断货了，你看看他们……”

小宁伸手指着其他同学的桌子，苏酥随之望去，果然，班级大半同学桌子上都摆放着与自己一样的蜂蜜柚子茶，有的甚至还摆着三瓶、四瓶，也不怕喝多了‘水中毒’。

“不就是一瓶水，至于么。”

苏酥拧开瓶盖，尝试着喝了一口，巴巴嘴，大眼睛忽闪忽闪，好像还真挺好喝的，明明是茶饮，却没有茶的苦涩，也没有蜂蜜那般甜的发腻，或许，这是柚子中和的味道？

不过就算再好喝，她也不会舍得给自己买一瓶，不知为何，品味着口中的酸甜味道，突然对申大鹏没了之前那么抵触，忽地又暗暗警告自己，可不能为了贪图吃食而原谅申大鹏，不管他是否救了自己，但是占了自己的便宜也是事实。

“苏酥，你看看中奖了没有？”

陈宁夺过瓶盖，缝一般的小眼睛闪烁着喜悦之色，伸手又把瓶盖递还给苏酥，甜甜一笑，“恭喜你，中奖了，再来一瓶！”

“什么再来一瓶？”

苏酥接过瓶盖，见里面果然印着四个黑色小字，‘再来一瓶’，觉得好奇又好玩，“这是什么意思？我去哪里换奖啊？”

“拿着瓶盖去任何一个卖蜂蜜柚子茶的地方都可以，不过我劝你喝完了之后再去换……”

“为什么？我都中奖了还得喝完才能换？那我喝不了还不给我换？”

苏酥皱了皱眉头，这算是什么奖励，谁能一口气喝了整瓶的饮料？这不是为难人么。

第0297章 少女的心思

“不是这个意思，谁让你一口气都喝了，只是你想兑奖就得把瓶盖交给商家，才能换回一瓶新的饮料。”

陈宁耐心的解释道。

“哦。”

苏酥点点头，再看向那些摆着三、四瓶蜂蜜柚子茶的同学桌上，所有的瓶子上的确只有一个有瓶盖，其余的都是敞着口的，不由得微微一笑。

这个饮料还挺有意思的，不仅瓶子的造型与普通饮料大为不同，貌似奖励的中奖几率也挺高的，就是不知道喝了三四瓶饮料之后，厕所会不会排成长龙。

“喂，苏酥，笑的这么甜，这饮料是不是你那个小情郎送的呀？”

陈宁用肩膀轻轻撞了苏酥一下，八卦的凑上前来，“其实我觉得那家伙挺帅的，我都帮你打听了，学习好、唱歌好、家境好，而且在咱一中也没人敢欺负他，若是你跟他在一起，那以后不就成了咱一中的大姐大？到时候看谁还敢欺负咱们。”

“陈宁！”

苏酥娇羞的嘟着嘴，报复着轻轻把陈宁撞了回去，“你个臭丫头，为了不受欺负，就把我给卖了？亏我还拿你当闺蜜，你怎么胳膊肘往外拐！”

“呦呦，怎么还脸红了，我们苏酥可是向来不在意别人的风言风语，更是不拿男女生的事情当回事，这次怎么了？当真了？”

“小宁，你再胡说，我就不理你了。”

苏酥不想多说什么，生怕继续下去脸红失态，便赶忙伏在书桌上，紧闭双目静静养神，但越是想要静下心来，却越发适得其反，脑海中不断的闪烁着与申大鹏有关的画面，尤其是那天中了迷药的时候，意识明明清楚自己在做什么，但就是无法控制自己，不知不觉，竟然又仿若身临其境，心跳阵阵加速，倍觉口干舌燥。

“呼！”

苏酥额头丝丝香汗溢出，慌乱中赶忙抬头睁眼，拧开饮料咕噜噜喝了一大口，可是又反应过来这饮料是申大鹏送的，再联想到自己上网查找资料的内容被申大鹏看得仔细，顿时觉得以后在申大鹏面前，定然是再无颜面了。

一下午紧张的课程，苏酥都是漫不经心，而就是在这魂不守舍恍惚当中，时间往往流逝的异常迅速，不知不觉当中，天色已然渐晚。

收拾书包的时候，看到了课桌上的蜂蜜柚子茶，虽然已经喝光了，但瓶盖还能换一瓶，想了想，放到了书包里。

回到家的时候天已经彻底黑了，但屋子里却没开灯，苏酥以为父母还在羊汤馆忙活生意，心里不免觉得愧疚，父母为她将来的生活奔波劳碌，她却整日里琢磨着令人不堪的男女之事，实属不孝。

“啊！爸，你吓死我了，怎么不开灯呢？”

苏酥刚打开灯却吓了一跳，见父亲正坐在沙发上，手里拿着一份合同，正愣愣看得出神，自己的心绪也随之低落，“爸，合约签完了？咱们也得搬家了吧？”

“嗯。”

苏华仁失神的点点头，转而一阵无奈苦笑，“唉，咱们也还算不错，还没有老刘家的房子大，却领了四万五千元。”

“四万五？倒是比别人家都多一些呢。”苏酥轻声细语，脸色却不太好看，想着多给的这些钱，该不会是那群混蛋知道做错了事，所以给的封口费吧？

“这个平房也确实破了点，离学校又远，你每天上学来来回回也耽误时间，这几年我和你妈也攒下了一些钱，凑一凑，借一借，应该够在县里买个楼房了，这样你上学也能方便一点，我和你妈去羊汤馆也近点。”

“嗯！”

苏酥看着满屋地都是打包好的行李，眼中却闪着落寞，再环顾不太宽敞也不明亮的房子，心里还是有着浓浓的不舍之情，她就是在这里出生、成长，这房子虽然不大，却承载着她从小到大满满的回忆。

因为偷吃糖果而第一次挨揍的鸡毛掸子还在，小时候为了玩耍而不停蹦跳的暄软沙发也在，父亲铺的水泥地面上还有她淘气留下的小脚印，墙上还贴着她最喜欢的美少女战士的海报……

一切的一切都在，只是，她却要离开了，缓缓坐到父亲身边，玩着父亲的手臂，小脑瓜靠在父亲宽厚结实的肩膀上。

父女二人皆是无言，或许是在用往昔的追忆，来祭奠即将逝去的美好。

夜已入深，苏酥却翻来覆去的无法入睡，只要一闭上眼睛，就是自己与申大鹏在一起的画面，甚至愣神的时候，还会不着边际的胡思乱想，竟是想到与申大鹏一同看那种少儿不宜的小电影。

“啊！”

苏酥简直要疯掉了，抓狂的挠着头发，坐起身来喝了口冰水，“苏酥啊苏酥，你到底是怎么了？总想这些乱七八糟的事情干什么？魔障了吗？他申大鹏有什么好？处心积虑的要靠近你，不就是为了这点男女之间的破事吗？”

仰头咕噜噜又喝了一口冰水，看着手中紧握的饮料瓶，愣愣出神，也不知想到了什么，匆匆起身跑到了院子里，在仓房的角落里翻找出两件满是泥渍的脏衣服，紧紧在手里攥着，眉头微蹙，竟是有些莫名的心疼，不知是处于何种心态，跑到一旁往盆里打了水，温柔小心的开始清洗。

“苏酥，大半夜的，你不睡觉在那里洗什么衣服？明天不上课了？”

或许是打水的声音太大，也可能是苏华仁为了房子的事无心睡眠，不知何时从房间里出来，一脸茫然的看着女儿，该不会女儿是伤心过度，失眠了？

“我，我……这两件衣服还挺新的，我觉得扔掉可惜，所以就想着洗干净留着以后穿……”

苏酥慌不择言，十分牵强的辩解几句，就继续埋头洗衣服。

“那你早点睡啊。”

“哦，马上，马上就洗完了。”

“嗯……”

苏华仁回了房间，苏酥这才长舒一口气，手上的动静又小了些，借着微弱的月光，看着手中的绿色纱裙，又陷入了无尽畅想当中……

第0298章 心灵的抉择

“京城时间2002年3月25日晚上10时15分，我国研制的‘神舟’三号飞船在酒泉卫星发射中心发射升空并成功进入预定轨道，‘神舟’三号飞船的发射成功，是我国航天事业发展史上一座心的里程碑，充分体现了中华民族自强不息的精神，充分反映了社会主义制度集中力量办大事的优越性，充分证明了中华人民有志气、有能力屹立于世界民族之林……”

申大鹏百无聊赖的趴在课桌上，听着讲台上语文老师的喋喋不休，目光偶尔扫过第一排的曹梦媛，虽然只能见得一个清瘦的背影，但也觉得安心。

“同学们，‘神舟’三号发射成功是咱们国家近几年来的大事，又在距离这届高考这么近的时间，我相信这一定是今年高考的大热点，所以大家回去要多看新闻和报纸，尽量多的查找与‘神舟’三号有关联消息。”

“大家别心不在焉的，今天这节课我也不讲什么知识点，你们就以‘神舟’三号为命题，写一篇作文，距离下课还有四十分钟，足够了，开始吧！”

高考之前各科老师押题是很常见的事情，但也仅仅是一种押宝赌博的心理，高考前的最后两个月，考生们基本上都是在做各式各样的模拟试卷，再加上老师押题的题目，估计做过的题目没有一万也有八千，多多少少都会有些相近的，也就是这万中取一的押题，倒是成了老师们用以炫耀的谈资。

同学们都在冥思苦想的研究作文内容，而申大鹏却是意兴阑珊，并没有提笔，因为他知道，2002年高考的语文作文根本就与‘神舟’三号没有任何关系，既然早知结果，他又何必再次浪费精力？他现在是一门心思在研究食品厂的事情。

前几天在学校门口的小摊位上买了一杯珍珠奶茶，看着摊主做奶茶的工序，只是拿奶茶粉和桶装矿泉水勾兑的，味道一点都不好，但是在学生之间却特别受欢迎，这也勾起了他准备在食品厂生产速溶奶茶的想法。

也就是因为这个想法，他才专门去了网吧查找资料，才会被苏酥偷看，才有后来他发现苏酥在偷偷查找与青春期少女有关的文章，其实对于这件事他倒并没有太过在意，毕竟这个年代学校对学生的健康教育很不重视。

很多处于青春期的少男少女根本无法理解自身突然的生理和心理变化，苏酥有心去查找关于自己健康的问题，只能说明她比同龄人更加懂事，倒是那些有了问题还憋在心里不提的，反而会有很大几率引发心理疾病。

下课铃声准时响起，伴着很大一部分同学的哀嚎声，足以证明‘神舟’三号这个命题的难度，至少在毫无准备的前提下，让这些对国家大事知晓不多的学生谈及感想，无异于瞎子看京剧，根本没有戏。

“申大鹏，你这是什么东西啊？只写了自己的名字，连作文题目都没有？你也太不认真了吧？”

语文老师面露不悦，拍打着手中空白的作文纸。

“老师，我没看新闻，不会啊，等我查一查资料，补交给你。”

“嗤，申大鹏，这是老师的随堂考试，你可以补交，但马上就要来临的高考可只有一次机会，交了白卷，可没人给你再来的机会。”

钱小豪有意晃了晃自己手中密密麻麻的作文纸，炫耀之意尽数显然。

对于钱小豪的挑衅，申大鹏只淡淡瞥了一眼，没有丝毫在意，甚至连跟他多说一句话的欲望都没有。

忽然想到了什么，提笔写了个纸条，‘心灵的抉择’，随意叠了两下，起身走到曹梦媛身边，放到了她的课桌上，微微一笑，转身就走了。

曹梦媛也没有追问，而是小心翼翼的打开了纸条，看到五个大字的时候，面色一僵，眉头紧蹙，申大鹏写这个纸条是什么意思？难道是在暗示自己是时候做个抉择了？是选择跟黄彬在一起？还是……？

“心灵的抉择……”

曹梦媛一遍遍的呢喃，不由得认真起来，黄彬的为人的确让她厌恶，可两人的婚约毕竟是家族早就定下来的，既然已经到了今天这一步，她还有重新按照心灵来选择的余地和机会吗？

她也清楚，家族内觉得让她跟黄彬结婚，无非就是看上了黄家在京城的经济实力，若是有一个比黄家更势大的家族，只怕家族还会把她许给别人。

不能否认，申大鹏在同龄人当中已经是足够优秀，哪怕与一些经历世事的成年人相比也不遑多让，但他能够达到堪比黄家的高度吗？

若是无法企及，家族里的长辈，又怎么会同意自己嫁给一个毫无实力与背景的毛头小子？

曹梦媛在这里自顾愁眉的胡思乱想，若是被申大鹏知道了，肯定会嘲笑她如此聪慧的女孩也有笨笨的时候，这五个字不过就是一道作文题目而已，当然也不是普通的作文题目，而是能够改变无数考生命运的，2002年高考作文的题目。

食品厂恢复了正常生产，在工会主席夏明的从中协调之下，工人们最近表现的都还不错，虽说对于新的规章制度还有些不适应，但也都在努力适应着。

偷带饮料的老徐四人也乖乖上交了十倍的罚款，纵使仍旧不服气，不过为了能够保住工作不蹲班房，也只能认了，一个月的工资而已，总比丢了工作要好，至于那些跟他们闹事的工友，也都被象征性的罚款100元，以儆效尤。

食品厂的会议室中，小姨、王雨莹、申大鹏、李泽宇、孙大炮子一一在列，夏明把工人最近的情况仔细的介绍了一遍。

“刘总，王总，情况差不多就是这样，总之工人们都在很卖力的工作，产量也有了很大的提升，我相信随着时间推移，大家会更热爱咱们厂子的。”

夏明的表情和语气中并没有太多的谄媚，但也夹杂着些许的示好，从那面庞上未曾消失的笑容中，便能够察觉的一清二楚。

第0299章 新产品——奶茶！

“好，我清楚了，这些事情真是辛苦夏主席了，若没有你从中调谐，只怕工人们也不会这么快的诚心接受。”

刘凤霞报以真诚的微笑，“不过夏主席还得继续辛苦下去，免得工人们三分钟热度。”

“刘总你放心吧，这不仅仅是你们的事情，也是我的事情啊，我现在可是拉长，生产线无论发生了什么问题，都跟我脱不了干系，既然我拿着比别人都高的工资，当然就要对得起你们的信任。”

在食品厂刚刚成立的时候，夏明就能坐到工会主席的位置，自然说明他深得工友们的信任，也间接能够证明他肯定有过人的能力。

对于有能力又想有一番作为的人，申大鹏当然要掌控在自己手中，若是夏明这种人与工人们彻底站在一条战线，那只会凭空增加管理层对于工人的管理麻烦，这也是为何他让小姨把夏明提升到拉长的原因。

不过，申大鹏还是不想外人知道他在鹏莹和鹏宇的关系，所以从会议开始，他就慵懒的赖在椅子上，摆弄着手里的V60手机，虽说里面就内置了三个简单的小游戏，但他却玩的不亦乐乎，甚是忘我。

“刘总，王总，若是没什么事情，我就先走了！”

夏明与刘凤霞、王雨莹还是很客气的，毕竟这是食品厂的总经理，虽说他自己是工会主席，但那也是在食品厂存在的前提下，若是食品厂与罐头厂一样倒闭了，他还算个什么？

“好，你去忙吧，切记，质量一定要保证。”

刘凤霞还不忘嘱咐一句。

“工人的事情，我相信夏明会处理好的，我们只要监督工作就行了，没必要浪费太多的精力，李大脑袋，最近产品的销量怎么样？”

听着夏明离开的脚步声越来越远，申大鹏这才收回了手机，也收起了之前表现的满不在乎。

“鹏哥，产品在县里推销的不错，下面的乡镇也还可以，但是市里的各大超市就是不让进，好不容易有一家龙玛特超市同意，可给的条件实在有些苛刻，不预付货款也就算了，还要场地费、上架费，这还不算完，甚至还得再给钱才能拥有好位置的优先选择权，最主要，他们不管摆货和促销，都要咱们自己派促销员。”

出现这种状况，并非李泽宇不努力，也不是厂里的销售人员不专业，毕竟鹏宇饮品只是一个刚刚进入市场的新品牌，在县城和周边乡镇里，许一些未来前景，再给一些比较实际的利润差价，各个超市就会同意铺货。

但到了静湖市可就不同了，那毕竟是个市，各大超市的规格不是县里能比的，而且市里也拥有更大的市场，更好的资源，没有理由也没有必要去选择一个刚刚步入市场，暂时没有任何前景的饮品进入自己的超市。

“龙玛特超市，还挺黑，不过并不算过分。”

申大鹏淡淡一笑，怪不得黄家的龙玛特超市能在全国各大城市做的风生水起，其内部肯定有高人指点，刚才李泽宇说的那些场地费、上架费，都是后世很多大小超市常用的赚钱手段，甚至有些大中型超市卖货根本就不赚钱，就凭着这些暗地里的费用生存。

“既然市里的市场不好拓展，那就缓一缓吧，暂时不要进入静湖市，在二级、三级市场主推，先把静湖市周边的县和乡镇全部占领，再向全省的二三级市场扩张，当初太祖爷提出了农村包围城市的战略，咱们也可以重新走一遍老路嘛。”

“鹏哥说的对，咱们也一样可以这么做，毕竟从青树县的情况来看，县和乡镇的市场选择性不多，一些品牌饮料都在努力争抢城市的市场，殊不知，小地方的人没见过世面，更容易接受新产品。”

李泽宇虽然是顺着申大鹏的话继续，不过还是让在场的众人刮目相看，从一个都放弃考大学的学渣，变成如今鹏宇食品场的股东之一，兼销售部经理，这其中的确有申大鹏的帮助，但他自己拼命的努力，又何尝不重要呢？

“茶饮的市场需要一些时间去占领，现在可以研究一下未来的新产品。”

申大鹏从书包里取出了一本笔记，递到了小姨面前，“这是我记下的一些关于奶茶冲剂的大概配方，你们可以让小姨夫的开发团队研究研究！”

“奶茶冲剂？”

王雨莹眨着迷茫的大眼睛，探头望着申大鹏，“那东西好像不赚钱吧？我在大学门口的摊位上见到过，那一大桶奶茶冲剂也就才百十块钱，那还是零售商的价格，而且那东西不方便，需要自己加入很多原料，市场需求好像并不太高。”

“谁跟你说做奶茶冲剂就一定要做原材料的销售？做成杯装销售不行吗？”

申大鹏又从书包里取出了一张白纸，上面赫然画着一个桶杯，用手指轻轻点着，“桶装方便面知道吗？里面放上奶茶冲剂和一些椰肉、果肉之类的调味。”

“申大鹏，你快别开玩笑了，奶茶需要开水冲泡，而喜欢这种口味的都是学生和年轻人，他们会喜欢这种不方便的东西？你若是有时间，还不如研究研究瓶装奶茶，或许还能卖的更好一些。”

王雨莹并不是在没事找事的挑刺，而是真觉得杯装奶茶不会有什么前景，尤其是奶茶这种东西还不被大部分人接受，杯装奶茶更是会显得不伦不类。

“不是啊，莹姐，我觉得鹏哥的想法很有意思啊。”

李泽宇脸上泛着惊喜般的笑容，“我在推广茶饮的时候，也做了一些其他饮品的市场调查，不论是县里的中小超市，还是市里的大中型连锁超市，都没有杯装奶茶在市场流通。”

“那就更能说明问题了，一个在市场上都不存在的商品，那就说明它不符合市场的需求，就算咱们费时费力做出来了，也只会落得被迅速淘汰的下场。”

王雨莹很相信申大鹏的眼光，可这一次却是产生了动摇，这也不怪她，毕竟从未见过的东西，任谁也不会轻易接受。

第0300章 名字早想好了

“雨莹，我到觉得大鹏的想法很不错，新颖，与众不同。”

刘凤霞合上了笔记，正色说道：“螃蟹是新鲜美味，但刚开始的时候，人们都觉得它只是肉少壳多的垃圾而已，直到有了第一个吃螃蟹的人出现，那现在我们有了做第一个的机会，我觉得不应该还未尝试就直接全盘否定，至少，也应该尝试一下。”

“奶茶都是在街头现冲现卖的便宜货，在年长一些的人眼中，那是很不卫生也很不健康的垃圾食品，我怕会影响咱们鹏宇这个品牌。”

虽然王雨莹在鹏宇食品厂的股份并不算多，哪怕厂子赔钱了她也不会受到多大的影响，但她就是这种要么不做，要做就要做到最好的脾气性格，否则也不会辛辛苦苦的自己创业。

“好，事情就这么定了，厂子开始研究奶茶冲剂，准备生产杯装奶茶。”

申大鹏又是十分霸道，拍拍桌子，一锤定音。

“申大鹏，你能不能对厂子负点责任？难道你永远都要这么独裁专制吗？”

王雨莹真的有些生气了，也是一拍桌子站起身，挡在了申大鹏的身前，不服气的昂着头，眼中露出了不常见的认真与坚定。

“拜托，王姐姐，我这次可没有独裁专制，咱们在座一共五个人，小姨、李泽宇和我三个人都同意了，我都不用问孙大炮子，少数服从多数，提案已经通过了。”

申大鹏伸出五指，依次放下了大拇指、食指、中指、无名指，最后剩下了小拇指，在王雨莹面前勾了勾，“你觉得，你的意见还重要吗？”

看着王雨莹窘迫郁闷却又不能发作的小模样，申大鹏忽然觉得好笑，不过还是强行忍住了，他可不想因为笑几声痛快而挨顿揍，实在不值当。

“鹏哥，我是支持你的！”

孙大炮子不合时宜的捧臭脚，结果换来了王雨莹怒目而视，吓得他赶忙低下了头。

“哦，那现在四比一，更没问题了。”

申大鹏得意的笑了笑：“接下来还有件事情需要商量一下，现在咱们厂子的饮料在市场上反响还算不错，可以考虑一下，抓紧时间申请注册商标了。”

“还要申请注册？鹏宇不就是咱们的商标吗？”

小姨好奇问道。

“不一样，鹏宇只是咱们食品厂的名字，和罐头厂的时代已经不同了，不是说厂子叫什么名字，产品就一定要叫什么名字，那是老一代的工厂采取的做法，咱们食品厂目前只涉足了饮料行业，但是不代表一辈子都只做饮料，以后还会有其他产品，而每个系列产品都要有不同的品牌和定位，这样才能针对的吸引消费。”

申大鹏知道这个年代人们的品牌意识都不高，但是有了‘小雨’品牌的前车之鉴，申大鹏解释起来也不那么费力。

“鹏哥，那就是说咱们现在生产的茶饮要有独属的名字么？”

李泽宇恍然大悟的点点大脑袋，“对，我在市里的时候，看到过他们有些饮品叫什么冰柠、冷到爽、还有什么回忆你的味道，当时还觉得好玩呢。”

“你们看看，连大脑袋都能记住这些饮料的名字，说明他们起名字还是很有特点和创意的！咱们也需要一个这样的名字，才能让产品被大家牢记，这对以后的推广也有很大的好处……”

申大鹏很满意李泽宇最近一段时间的长进，这样下去，距离去林家提亲也不远了。

“鹏哥，那叫什么名字才能被牢记？要不然就叫好喝？怎么样？”

孙大炮子想也不想，根本不动脑袋的脱口而出。

“呵呵，你喝什么呢？我喝好喝呢，这对话不得让人觉得智商有问题？”

申大鹏有些无语，不过不可否认的是，这个名字的确好记，但是缺乏了前世所谓的高大上。

“大鹏，咱们的蜂蜜柚子茶口味独特，不如叫酸甜苦呢？”

小姨也来了兴趣，参与到起名字的行列当中。

“小姨所说意味颇深，人生在世，酸甜苦辣咸五味齐聚，一个饮品尝试其中三味，也算不错了，但是……”

申大鹏摇了摇头，“我们的饮品，大部分消费者都是年轻人，学生占据了大部分，少年不知愁滋味，他们又怎能了解这人生百态的味道？”

“消费者肯定是年轻人多，那么，叫……青春古韵呢？既有年轻人的朝气，其中也有茶道的韵味，还不错吧？”

王雨莹琢磨了好一会，才试探着说出想法，脸上还洋溢着得意笑容，昂着小脑瓜，似乎在与申大鹏较劲。

“噗！”

申大鹏直接笑喷，“这是什么破名字，不伦不类，太奇怪了吧？”

“申大鹏，你到底有完没完？怎么好像我说什么你都跟我较劲？你是故意气我的吧？你要是再这样我就……我就……”

王雨莹想要说些威胁的话语，可是转念一想，申大鹏好像并不惧怕她，而且每一次与申大鹏争吵或计较之后，受欺负的那个人总是她自己，一时间，倒是不知该说些什么才好。

“行了，看看你们这乱七八糟的名字。”申大鹏不耐烦的摆摆手，“名字我早就想好了……”

申大鹏这话刚开口，王雨莹顿时觉得被戏耍，眉毛一挑，眼中好似有千百般委屈，“什么？你早就想好了？晃点我们呢？刚才你可是亲口说的少数服从多数，我不管，你的想法不作数。”

说着，威胁的目光瞪着李泽宇和孙大炮子。

“真的不作数？哎呀呀……”

申大鹏装作一副痛心疾首的模样，啧啧摇头，“本来还想给茶品起名字叫莹莹同学呢，既然你这么不情愿，那就改成叫大脑袋同学吧，再配上一个大脑袋卡通人物，啧啧，想想还挺可爱的。”

“莹莹同学？是说我吗？”

王雨莹蓦然一笑，指着申大鹏威胁：“我告诉你，就这个名字了，不准改，挺好听的，而且包装的卡通人物我要亲自设计。”

第0301章 黄彬的超市计划

“这回就同意了？自恋！那既然你喜欢，跑商标注册的事情就交给你了，马上就要开始大面积铺货了，给你三天时间……”

“哈哈！！”

会议室里顿时爆发出阵阵大笑，除了王雨莹之外，都是彼此相顾莞尔，看来，王雨莹又被套路了。

“申大鹏，你就欺负我吧，不过姐姐我大度，不跟你一般见识……”

“这会儿就成姐姐了？大度了？”

“哼！懒得理你。”

王雨莹笑呵呵的回到座位，脑海里已经开始琢磨，好好设计一个漂亮的卡通小美女。

松白大厦顶层，黄彬长期居住的包房。

一个身材姣好的女子正在套着黑色网袜，动作异常娴熟，一双大白腿倒是圆滑细长，看着叫人不愿移目，再看那摇摆的腰肢和扭动的肥臀，更是放浪形骸，显然不是什么良家妇女。

“嗯？香儿，你这是要干什么去？”黄

彬慵懒躺在混乱的床上，一伸手将香儿拽到了床上，照着屁股就是狠狠一巴掌。

“呀，你讨厌，人家都被你折腾七八次了，早就累的不行，都快虚脱了，你还欺负我。”

香儿挣脱开黄彬的钳制，俯身穿好‘恨天高’的高跟鞋，又去镜子前面仔细的整理着形象，全然没有她口中所说的虚脱样子。

“桀桀，知道大少爷我的厉害了吧？以后再给我没大没小，看我怎么收拾你……”

正说着，床头柜上的电话响起，看了看香儿，“我还有事，你先走吧，今晚就饶过你这个小美人了。”

“多谢黄大少手下留情。”

香儿嗲里嗲气的冲着黄彬做了个飞吻的手势，迫不及待的拎着包匆匆夺门而出，没有半点留恋，刚刚出门，脸上的讨好笑意便消失不见，不悦的嘟囔，“什么玩意，两个小时七八次，再跟你多玩几次，老娘我都得变成性冷淡，还黄大少，肾虚大少还差不多……”

“喂，郑乾，你打扰我的好事，知道吗？我看你静湖市的超市经理是做够了，想回去当小职员了？”

黄彬点了一根烟，这才不耐烦的接起电话。

“对不起呀，黄大少，不过我有事情跟你汇报啊。”

电话另一头，郑乾的语气极尽谄媚，生怕因此小事得罪了黄彬。

他原来是京城龙玛特超市的一个小职员，再一次偶然机会帮着黄彬搞定了一个兼职的女大学生，这才攀上了黄彬的关系，再加上他办事能力还不错，又能说会道，所以黄彬通过家族关系把他弄到静湖市当了超市的采购部经理。

与京城相比，静湖市或许是个不足道已的小城市，但超市采购部经理的位置，却比京城的超市职员油水大得多，郑乾上位之后贪下的第一笔钱，就全数交给了黄彬用以示好，这也得到了黄彬不小的好感。

用黄彬的话说，吃水不忘挖井人，这种懂得感恩的人值得提携，由此，郑乾也就彻底成了黄彬的一个马前卒。

“黄大少，我听说您最近在青树县发达呢，所以想跟您汇报点事情，青树县有个叫鹏宇的食品厂，最近出了一款新的茶饮，听说在周围县镇都卖的不错，您离着近，那个厂子的东西，能进入咱们超市吗？”

“嗤，那特妈是什么破几把东西，也配进咱们超市？我累死他……”

郑乾听着黄大少恶狠狠的语气，一句话满是骂人的脏话，心里也就有了算计，想着鹏宇食品厂肯定是惹到了黄大少。

“黄大少，您真是慧眼如炬啊，他们那个破饮料，酸不酸、甜不甜、苦不苦的，那东西哪是人喝的，我就尝了一口，直接就给他们回绝了，而且严重警告他们，以后鹏宇食品厂的任何东西，都不能进入超市，还告诉了保卫科，只要鹏宇食品厂的推销员，一律不准放进超市，我还跟市里几个比较好的超市经理说了，他们也都跟咱一样，拒绝鹏宇的饮品进入超市。”

“哈哈哈，好你个郑乾，要不然我就说你有前途呢，很多事情都不用我吩咐，就能办的明明白白，好，很好！”

黄彬脑海里映射出申大鹏他们一家卖不出货的窘迫模样，想一想就觉得舒坦，对郑乾也是赞不绝口。

“对了，郑乾，我打算在县里开一家超市，但是以我个人的名义，与家族里没有任何关系，货源的事情还得拜托你了。”

黄彬嘴上用了‘拜托’二字，可语气中却是命令口吻，根本没有半点尊重。

但郑乾又怎会在意？他是采购部经理，底下认识各个厂子的销售数不胜数，弄点货源还不是轻而易举的事情，最主要还能从里面捞点油水，何乐而不为呢？

“黄大少你放心，任何商品的质量，肯定跟咱龙玛特超市一模一样，那我就先不打扰您的好事了，我去抓紧时间联系货源。”

“嗯！”

挂了电话，黄彬吞云吐雾的沉默半晌，忽地竟笑出了声，“申大鹏，我就想看看，没有市里的强大市场，你这食品厂能活多长时间……”

正得意，手中烟头却燃到尽头，烫的他慌乱甩手，手上没了灼烧感觉，但烟头却掉在了胯下的小虫虫位置，一秒钟之后，房间里传出了阵阵凄惨大叫。

“黄大少，你找我和神兵有什么事？”

十几分钟之后，朱家兄弟到了黄彬所在的房间，发现黄彬穿着浴袍，正怪怪躺在沙发上劈着腿。

“嗅嗅，嗅嗅……”

朱神兵鼻子抽动几下，眉头微皱，“黄大少，你这屋是不是烧什么东西了，怎么有股焦糊的味道？”

“咳咳……”

黄彬尴尬的清了清嗓子，不悦的瞪了朱神兵一眼，暗恨这家伙怎么话这么多，不过还有更重要的事情要办，也就没有与朱神兵计较，转而望向朱神佑，“神佑啊，我找你们来，肯定是有好事喽！”

“好事？”

朱家兄弟眼中闪光，都来了精神头。

“我找了一个很不错的关系，能够提供大型超市的所有货源，而且都是最低价，所以，我想在青树县开一家大型超市，不知道你们有没有兴趣一起？”

黄彬偶尔动了动宽松的浴袍，煽动着胯下位置。

第0302章 开业的热气球酬宾

“跟黄大少一起做生意，我们两兄弟当然有兴趣了，只不过青树县地界不大，消费有限，你的家族里能同意在这里做龙玛特超市吗？不怕砸了招牌？”

朱神佑也发现黄彬有些不对劲，没事总扇动浴袍做什么？下面的东西不舒服？

“不是龙玛特，是咱们自己做一个完全独立的，这样虽然不能借用龙玛特的口碑，但赚的钱咱们可以拥有完全的自主分配权，更加自由，不知道青树县有没有什么好的商厦出租？至少也得用两层……不三层楼，纺织品、日用品、食品、我要做的应有尽有，抢占整个青树县的市场。”

“两三层的商厦倒是没有，五层的倒是有一个，听我爸说，青树县的第一百货大楼最近常年亏损，貌似正在寻找商家向外租兑。”

朱神佑淡淡说着，不过紧接着又摇了摇头，“五层有点太大了，做一个超市有点浪费。”

“地点怎么样？”

黄彬似乎来了兴趣，点了点头轻声发问。

“地点那是没的说，在青树县最早的一条商业街上，按道理来说绝不应该赔钱，但那第一百货二十几年不变样，卖的都是便宜货，现在老百姓都有钱了，没人去那里逛，生怕被人遇见，都觉得跌份。”

毕竟是做生意，朱神佑也没都捡好的说。

“那也行，先租兑过来再说，只要价格合理，让他们尽快撤出去。”

黄彬做出了决定。

“不，不对啊！”

朱神兵突然插嘴，“黄大少，那可是五层楼呢，青树县县城里一共就二十多万人口，根本没有那么多人消费啊。”

“这就不需要你担心了，我自有解决的办法，去办吧，嘶啊。”

黄彬不耐烦的摆摆手，示意朱家兄弟可以离开了，一挪动身子的时候，不小心扯到了胯下，疼的咧嘴惨叫一声，再次扇动几下浴袍。

“黄大少，你没事吧？”

“神兵，那我们先走，有啥事明天再说……”

朱神兵想要询问黄彬是否身体不适，却被朱神佑强行拽出了房间。

刚出房间，朱神兵就一脸茫然，“堂哥，你拽我干什么啊？那黄大少的小鸟好像不舒服，是不是最近总玩儿小妞，染上什么病了？”

“用得着你操心吗？管好你自己就行！得病也是松白大厦的小姐，再赖上你！”

朱神佑瞪了这个没有眼力见的堂弟一眼：“明天跟我去第一百货谈租兑的事情。”

“哦，知道了。”

朱神兵点头应和，不过好奇的目光仍旧盯着黄彬的房间，刚才里面有什么烧焦的味道，该不会是黄彬玩的太嗨，快枪手的速度太快，玩冒火星子了吧？想到这，不由得阵阵坏笑。

县里的第一家综合类大型超市，黄龙超市开业。

与之前的超市完全不同，以前县里的超市完全是市场的集合体，而黄龙超市里面则是更趋近于大城市的超级市场！

各种食品百货、高中低档的烟酒茶、服装、化妆品、家电，应有尽有。

原本五层的大厦，二三四层被他用来做超市，一层做了各种高中端产品的专柜，五层则是各种小吃、餐饮，俨然一副套用龙玛特大型连锁超市的模式，可黄彬却四处吹嘘，说是完全凭他个人能力开的。

开业当天，场面弄得很隆重，二十四门礼炮、二十四万响的挂鞭、各种鲜艳的彩色条幅上印着各种祝福话语，从五层楼顶一直扯到楼下，整个大厦都仿佛穿上了彩衣，被包裹的严严实实。

而最能博人眼球的却要说大厦门口的四个热气球，只要是在超市开业当天购物满一百元的消费者，便可以凭小票乘坐一次，在百米高空上俯瞰整个青树县城，这可是稀罕玩意，倒不是说大家没见过，而是没机会亲身尝试。

一整天，除了超市收款的地方队伍大排长龙，剩下的就是热气球这里了，而每次热气球升天都需要准备时间，又只能载四个人，一下午过去，仍是长龙甩尾，排队的人越来越多，无奈，最后只能用返还30块现金券来做人员分流。

或许是为了炫耀，黄彬还专门邀请了县里的一众官二代和富二代前来。

而曹梦媛和申大鹏自然也在其中，曹梦媛作为名义上的未婚妻，自然没有拒绝的道理，而申大鹏也是想看看黄彬在这么短的时间，到底能把超市弄成什么样子，抱着好奇之心，也如约而至。

但是从一楼到五楼参观完之后，却是不免嘲笑，这叫什么大型超市？别说是与后世的大超市相比，就算是跟黄彬他们家的龙玛特相比，也相差着十万八千里。

一楼说是各种高中档商品的专柜，却只是一些卖手机、修电脑的商家，五楼说是餐饮美食城，可只有些炒饭、盖饭、砂锅米线这种便宜的快餐！

至于三四五层的超市，东西倒是挺全挺多，但无一例外都是极为平常的普通货，不过却没有他们电视购物里那些新奇特的商品出售，看来这个黄彬还有些脑汁，知道那些赚钱的暴利玩意不能在超市里当大路货卖。

申大鹏悠闲逛了一圈，觉得并没有什么出彩之处，太过无聊与失望，便悻悻离开了，有这时间，他还不如回家睡上一觉……

曹梦媛则是跟着父亲曹新民来的，也是转了一圈，她去过京城的大超市，所以也没有太惊艳的感觉，倒是黄彬一直邀请她去乘坐热气球，让她有些心动，但是又有些害怕，毕竟从未坐过热气球，不过最后好奇心还是占据了上风。

小心翼翼的登上了热气球，正巧氢气燃烧发出呼呼声响与热浪，吓得她赶忙做出躲闪的动作。

“梦媛，这热气球是很安全的，你若是不放心，我跟你一起上去……”

黄彬奸计得逞的笑了笑，他就是要让曹梦媛觉得害怕，才会有可趁之机，不过他前脚刚刚迈进去，身边就有一道人影快速闪过，快他一步跳进了热气球。

第0303章 让他们仰望我

“申大鹏，你干什么？”

定睛瞧见跳进热气球里的竟是申大鹏，黄彬脸色顿时变得难看，这家伙刚才不是说要走了吗？怎么又突然跑出来捣乱？

“干什么？这热气球不是给消费者的回馈吗？我买了100块钱的东西，不应该免费乘坐吗？”

申大鹏伸出右手，上面拿着的是一张购物小票。

“哼！”

黄彬瞥了一眼，还真是在超市里买了东西，价格不多不少，刚好100块，“多谢你照顾我的生意，让一让，我也要上。”

“黄大少，你等下一次吧，这趟已经满了。”

申大鹏挡住了热气球小木门，把黄彬已经踏上的一条腿挤了下去。

“申大鹏，这个热气球一次能坐四个人，你不让别人上，太自私了吧？”

到了这时候，黄彬还不忘把自己放在高处，用道德来绑架申大鹏。

“啧啧，不好意思，我这还有两张小票！”

申大鹏不紧不慢，慢悠悠从裤兜里又掏出来两张购物票，加上之前的一张，正正好好三张，递到黄彬面前，十分得意的晃了晃，看着黄彬阴沉的脸色，他却嘿嘿一笑。

“一张票只能一人坐，三张票就是三个人坐，你们商家不会不认账，欺骗消费者吧？”

申大鹏有意提高了嗓门，让周围人也听得清楚。

“好，你坐！”

黄彬恶狠狠的瞪着申大鹏，咬牙切齿的点点头，“真有你的。”

黄彬不服气的退到了安全区，站在曹新民身边，看着未来岳丈的脸色不太好，心中一喜，“曹叔叔，你放心吧，这个热气球很安全的，倒是申大鹏那家伙，毛手毛脚的，但愿别对梦媛不敬。”

“嗯！”

曹新民的确是担心安全与否，但他面色不善，却是因为刚才申大鹏油嘴滑舌的一番诓论，完全是不讲道理，这等男生往往并无真才实学，更何况家境也是极为普通，也不知女儿到底看上了他哪一点？

热气球缓缓离地，飘飘然的晃悠个不停，原本有些紧张的曹梦媛更是蹙着眉头，一双宛若白玉般滑嫩的小手紧紧攥着，只目不转睛的盯着前方，不敢向下俯视，尤其是看着高度已经超过了五层的第一百货大楼，又是紧张的咽了咽唾沫。

“你不用紧张，这个很安全的，你看……那是一中，那是小荷塘火锅，那是冰皇盛世冷饮厅……”

顺着申大鹏所指一一望去，曹梦媛的紧张情绪稍有缓解，取而代之的则是些许惊喜，从未曾站在过如此高度去俯视大地，原来，竟有这般的舒畅感觉，怪不得古代诗人都喜欢攀爬绝峰。

“会当凌绝顶，一览众山小，那些高楼大厦，居然变得如同积木玩具，那些小汽车还没有火柴盒大小，申大鹏，你看看那些人，都是小黑点了……”

曹梦媛彻底放松下来，仿若未曾见过世面的可爱小女孩，叽叽喳喳说个不停。

“梦媛，你最近很忙吗？”

申大鹏突如其来的问了一句。

曹梦媛眼带笑意忽地转头，看着申大鹏极为郑重的表情，赶忙收回了目光不与申大鹏直视，轻摇摇头，“也不算太忙。”

“那你怎么不跟我说话？”

申大鹏身子向外，探头瞧着欲有躲闪的曹梦媛。

“你忙呀，是你不理我的好吧？”

曹梦媛一双无辜的大眼睛眨了又眨，还装作委屈的扭过头，依旧不瞧申大鹏。

“你这是跟我耍无赖嘛！”

申大鹏微微一笑，甚是无奈。

“怎么样，就耍无赖了，你能拿我怎么样？”

“啊？哈哈！”

申大鹏无奈大笑，原来女神也会找理由诬赖别人，不过看着曹梦媛小女生的可爱样子，倒十分少见。

“呵呵！”

曹梦媛也是娇羞淡笑，不过却转瞬即逝，俯身伏在热气球的边缘，仿若眺望远方天空，但眼中却满是失望与空洞，显然并没有远望山河风景。

“黄彬是我的未婚夫。”

忽然莫名其妙开口，好似对着空气自言自语，但很显然是说给旁边的申大鹏听，只是不想、也没有勇气与他正面而对罢了。

“我知道。”

申大鹏也伏在热气球边缘，依在曹梦媛旁边。

“我大学毕业就要嫁给他了。”

曹梦媛的声音很小、很小，细弱蚊蝇。

“嗯，还有四年多时间，或许……也用不了那么久吧。”

申大鹏的音量也不大，凝重目光远望着一片片翠绿山川，不知道在想些什么。

“你说什么？”

曹梦媛没有听清，便挑着眉问了一遍。

“我说，我会让下面的所有人像现在这样仰视着我，包括那个不可能娶你为妻的黄彬，也终会被我踩在脚下。”

申大鹏转身正对着曹梦媛，一字一句的说道，整个人没有了之前玩闹的样子，取而代之的是一种坚定与自信。

“申大鹏，你是认真的？曹梦媛抿了抿嘴，目露光彩。

“恩，认真的。”

申大鹏肯定的点点头，目光更加坚定，“曾经，我没有勇气，也没有能力，，但现在……有些人、有些事，我不想在错过，更不想多年之后，独自一人郁郁醉饮。”

“好，那我给你四年时间，只有四年！”

不知为何，曹梦媛就是愿意相信这个还未高中毕业，一无所有，毫无背景的男生，虽然现实告诉她可能最后会失望而归，但那颗因为紧张、激动而偷停的心脏，却选择了无怨无悔的一条路。

“四年？太久了，你也太小看我了。”

申大鹏仍是正色，没有玩闹之意。

“我没有小看你，而是黄家太过强大，黄彬随意开办的超市，已然有了今天的规模，但这也只是京城龙玛特超市的一个缩影罢了。”

曹梦媛低头看着脚下人潮涌动的黄龙超市，不免有些担心，就算申大鹏再有能力，他能以一人之力去对抗整个京城黄家吗？自己，会不会害了他？

“我知道龙玛特超市做的很大，所以我也打算开超市，我要在黄家最得意的行业里打败他，杀人诛心，我要让他一败涂地……”

第0304章 苦命鸳鸯

“黄家在超市行业已经经营多年，你是没办法跟他们竞争的，只要能够成功就好，没必要与他们有过多纠缠。”

听到申大鹏所说，曹梦媛更加担心，她深深知道黄家的能力与实力，尤其是在超市行业，更是难有敌手，她倒是不怕申大鹏失败，她更怕申大鹏失败后会心灰意冷，那样，一切都无法挽回了。

“你在担心我吗？”

申大鹏幸福的笑了笑，心满意足，“在实体超市的业务中，我也没打算要超过他们，我要做的是电商，或许你现在还不明白，但是你只要相信我，就够了。”

“相信你？心灵的抉择吗？”

“嗯？”

申大鹏微微一愣，不知道曹梦媛为何提到这个作文命题，转头看着曹梦媛很是认真的表情，想她肯定是误会了，尴尬的轻咳两声，假装正经说道：“为了庆祝今天的事情，我打算写一篇走心的作文，就叫心灵的抉择，一起吗？”

“好！”

曹梦媛羞涩一笑，轻点点头。

高天之上，微风拂面，吹动着曹梦媛如瀑的长发，一抹羞笑，更显少女心萌动的娇羞，一时，申大鹏竟是有些看得呆了，不自觉的呢喃，“真美！”

热气球缓缓落地，申大鹏与曹梦媛微笑点头，挥手道别后潇洒离去。

“黄彬呐，这热气球飞的太高，后面还有人排队，叔叔就不跟着添麻烦了。”

说完，也不等黄彬说些什么，曹新民也带着曹梦媛离开了。

“特么的，好好一个与梦媛独处的机会，又让申大鹏给搅和了。”

黄彬气的脸色阴沉，脸颊肌肉紧绷，差点没将自己牙齿咬碎，再看着曹梦媛轻松的背影，心中更是有火，“臭丫头，当着我的面就跟别人勾三搭四，等你入了我黄家的们，看我不让你守一辈子的活寡，贱骨头……”

“梦媛，你今天做的有点过了，黄彬毕竟是你的未婚夫，你怎么能把他抛下，单独与申大鹏上了热气球？这样下去，他会由爱生恨的。”

曹新民并没有看身旁的女儿，或许是怕说的太过，惹得女儿心里不舒服。

“爸，你放心，我不会做过格的事情。”

曹梦媛淡淡回应，脚下步伐加快了些，似乎想与父亲拉开一些距离，省的父亲尽是警告的话语。

“梦媛，难道你还不明白吗？这不是你一个人的事情，这是……算了，说多了也没有什么意义。”

曹新民脸色有些难看，叹了口气，“你林叔叔前几天给我打电话，说要我准备一下去省城任职，省府的秘书长明年退休！”

“那最近县里传的都是真事？”

曹梦媛听说过一些父亲要升官的传言，现在从父亲口中再得到证实，估计也就不会有错了。

尤其是听到省府秘书长即将退休的消息，只要是明眼人都能看得出来，父亲就是去接班的，一旦担任省府的正职秘书长，就相当于步入了省领导的行列，虽说还没能进入省常委，但是权力已然很大了。

“你可以准备一下，跟你妈妈回京城吧，你的学籍本来就在京城，回去好好准备一下高考吧……”

曹新民语气平淡，但却满是不容置疑。

曹梦媛一愣，随即就是久久的沉默，她知道今天父亲看到申大鹏，对申大鹏肯定有些不满，不过，自己学籍在京城，的确是要回京城参加高考。

一路，与父亲俩人都是沉默无语，回到家中便回到了自己的房间，与申大鹏约定好了写一篇以心灵的抉择为命题的作文，回忆着今天俩人坚笃的约定，良久，开始奋笔疾书，舒畅的抒发着心中的不甘与美好。

第二天一早上学，把作文放到了申大鹏面前，勉强挤出一丝笑意，便到了林晓晓旁边，想说什么，却又没说出口。

“怎么了，梦媛？不开心？是不是申大鹏惹你了？告诉我，我去收拾他。”

林晓晓撸胳膊挽袖子，一副准备大干一场的架势。

“晓晓，你别吵，申大鹏没欺负我！”

曹梦媛轻轻叹息，抿着嘴唇，“我爸要去省城工作了，所以……让我回京城备战高考。”

“你要回京城？这么早？”

林晓晓有些惊讶、有些不舍，曹梦媛是她唯一的闺蜜，也是闺房当中可以无话不谈的唯一一人，如今曹梦媛要离开，她心里又怎会好受？

不过转过头来看向申大鹏的眼神之中，也带着些许可怜，“他知道吗？”

“还没有说！”

曹梦媛轻摇头，咬了咬嘴唇，随后长吁一口气，“还不一定呢。”

“唉，真是一对苦命的鸳鸯！”

林晓晓倍觉感慨，她和李泽宇虽然没有曹梦媛和申大鹏的家庭背景，也不如他们俩人的物质基础好，但是至少能够在一个城市，虽说整日里只能远远望上一眼，那也比日日思君不见君强得多了。

……

工业园区的工程进度也发展的不错，在苏酥家所在的小村子全数拆迁之后，二期工程也顺利进行，工程队刚刚开始施工，地基还未开动，就已经开盘预售。

二期的楼盘规划中，除了写字楼和商铺之外，还增加了一些小面积的公寓，虽然只有三四十平，但对于在工业园区打工的人来说，足以小两口过日子，而且尤其是那些被招商引资来的企业高管，在园区里买一套公寓也是非常实用的，于是纷纷加入了抢楼的行列当中。

一时间，县里一片欣欣向荣的景象，还有谣传说省里已经找县高官曹新民谈过话，对于他近几年的工作十分肯定，估计升官只是时间问题罢了。

除了曹新民升官，再有爆炸性的新闻就是原罐头厂厂长权津家被抓住了，不仅是他，还有在烂尾楼工程中，那个携款潜逃的开发商陈老拐也被一同抓了回来，他们俩还挺能跑，直接从北方跑到了南方广深。

说起他们俩落网的原因还挺有意思，当初在青树县的时候，陈老拐承包了棚户区改造的工程，本想着能够大赚一笔，没想到银行没下来那么多的贷款，导致资金链断裂，没办法四处借高利贷，也就那时他在权津家那里高额利息借了三百万。

第0305章 烂尾楼事发

权津家只是个罐头厂的厂长而已，再贪也没有那么多钱，可是为了高额利息能进入腰包，便铤而走险在罐头厂挪用了巨款。

刚开始拿着利息的时候还挺开心，但是当他得知陈老拐携款潜逃的消息之后，顿时傻了眼，这三百万巨款的窟窿，他拿什么还啊？多次联系陈老拐没有消息，无奈他也只能潜逃。

当权津家逃到南方之后，在一个地下赌场的赌局上，偶然遇到了陈老拐，仇人见面分外眼红，尤其是好好的厂长变成了通缉犯，都是拜陈老拐所赐，更是杀人之心都有，再加上让陈老拐还钱，陈老拐不肯，所以两人就打了起来，最后进了派出所，被查出是通缉犯，这才被扭送回来，接受法律的制裁。

不过快乐总是短暂的，大快人心的同时，却又出现了新的问题！开发商都抓住了，那烂尾楼工程的建筑图纸也应该有了吧？但是烂尾楼却迟迟没有开工。

老百姓四处托人打听情况，结果也不知道从谁那里得到消息，说天宁建筑公司根本就没打算盖烂尾楼，之前答应的条件都是拖延时间、忽悠人罢了。

这消息传入老百姓耳朵里，众人随后便再次聚众跑到广场静坐，还不解气，又跑到县政府大楼拉着横幅抗议，示威。

老百姓一早晨到广场静坐，雷赛哥得到消息后顿时傻了眼，赶忙把朱家兄弟和黄彬从睡梦中叫醒，商量解决办法。

“这回完了，这回肯定是完了……”

雷赛哥在房间里来回踱步，紧握着双拳，又是恨恨跺脚，已然彻底慌了神。

“你特么别走来走去的，老子眼花。”

朱神兵忍不住大骂。

“兵少，你骂我也没用啊，这回咱们都要完蛋了。”

雷赛哥转过头来，却看到朱家兄弟和黄彬仍旧安稳坐在沙发上，不见有任何着急模样，以为还有什么解决办法，忍不住好奇，“佑少，黄大少，您们都是聪明人，是不是还有什么方法能够安抚民心？您们尽管吩咐，我马上就去处理。”

对于朱神佑和黄彬的手段，他可是一清二楚，每一次出现不能解决的问题，朱神佑和黄彬都能轻而易举的搞定，如今再看到他们二人稳坐江山的样子，更加肯定了心中想法，无论问题多严重，肯定还有后路。

“雷塞，一期二期的楼盘卖了多少？资金应该回来了不少吧？”

黄彬脸上带着和煦笑容，不见愁，更不见慌乱，倒是让雷赛哥稍有安心。

“呃，差不多卖了三分之一，收回来的资金有一个多亿，哦，难道黄大少想用这些钱去盖烂尾楼？”

雷赛哥正处在恍然大悟的兴奋当中，却又突然失落的摇摇头，“不对啊，一个多亿里面还有陈保量的9000万没给呢！”

“行，我知道了，雷塞你先去休息吧，接下来的事情交给我们，放心，我们都是好兄弟，有福同享，如今有难自然要共患难。”

黄彬的语气很温柔，听着倒是让雷赛哥有些受宠若惊，不过想来是在关键时刻不能自乱阵脚，所以按照黄彬所说，老老实实回家了。

房间里陷入了短暂的沉寂，直到朱神佑手中的一根香烟燃尽，终于耐不住性子，用力掐了烟头，愁眉苦脸的叹了口气。

“唉，看来早晚是躲不过去的，黄大少，要不然我去跟陈保量商量商量，他的钱晚点给，咱先把烂尾楼盖了？”

“盖个屁，盖了烂尾楼还能赚什么钱？”

黄彬到现在还是不慌不忙，悠闲的喝着咖啡，抽着烟。

“那还能怎么办？现在不盖，那些穷鬼刁民肯定会闹事，到时候县里面查下来，咱们可是吃不了兜着走。”

朱神兵更是急性子，一拍桌子一瞪眼，“反正一二期工程还有很多房子没卖，少赚点总比蹲大狱要舒坦。”

“你要去蹲大狱？你是不是傻啊，那些刁民闹事，跟咱们有什么关系？”

黄彬瞪了朱神兵一眼，喷了他一口烟圈。

“嗯？”

闻言，朱神佑一愣，脸色变得阴沉不定，拦下了欲要动怒的朱神兵。

“我们可是正经商人，做的是电视购物和大型超市，那都是给政府纳税，促进县里经济繁荣的，至于接工程盖楼盘的生意，那可都是雷赛做的……”

黄彬脸上仍旧泛着笑，可意味深长的眼神里，却带着浓浓的阴翳之色。

“可是，雷赛哥就是我们的人啊，帮咱们赚钱办事的啊。”

朱神兵没反应过来，无法理解，刚才黄彬还说是好兄弟共患难，这怎么就没任何关系了？

“他与你有关系吗？你跟他是一伙的？”

黄彬收起笑容，冷眼瞥向朱神兵。

“神兵，不该你说话的时候，闭嘴。”

朱神佑冷冷呵斥，黄彬不由得赞赏的点点头，果然还是跟聪明人沟通更容易。

“神兵，好好跟着你哥混吧，安全！”

黄彬无奈的摇摇头，“只要咱们三个人不说，谁知道雷赛哥是咱们的人？有什么证据吗？”

“证据？草特么的，你看看刚才雷赛那个小必崽子没出息的样子，出事了都不用动刑，肯定全都招出来……”

朱神兵一愣，有些紧张。

“那你就别让他招啊。”

黄彬不耐烦的打断了朱神兵，看着朱神兵一脸茫然的傻逼样子，懒得与他说话，转头给朱神佑递了根烟，“神佑，我说的已经够清楚了吧？一会你就去找陈保量，给他五千万，告诉他不用继续盖了，现在他做的这些也就一千多万的成本，他还是赚的。”

“黄大少？这烂尾楼刚出事，一期工程也不盖了？县里肯定会……”

朱神兵还想追问，却再次被朱神佑回头冷冷瞪了一眼。

“神兵，我不是让你闭嘴了么！”

朱神佑接过黄彬的烟，自顾点着后深深吸了一口，低着头暗暗琢磨，现在公司有一亿多的资金，给陈保量五千万，怎么也还能剩下七八千万，跟黄彬分的话，就算朱家拿小头，也得有三千来万了，值了！！

第0306章 雷塞也跑了

“黄大少，我知道该怎么做！”

朱神佑阴沉着脸，又急慌慌的大口吸了几下手中香烟，便起身和朱神兵一同离开了。

“哼，白痴一样的东西，若是没有朱神佑在，你特么就跟雷赛哥是一个下场！”

黄彬口中的白痴自然就是朱神兵，不知为何，他是愈发有些厌烦朱神兵了。

清水广场，百十来人簇拥成排，像战争时期游行的工农学商一样，额头上缠着白布，手中高举着横幅，上面只写着四个字，还我房子，虽然没有战争时代那般雄伟的‘保家卫国’的口号，但也同样拥有着不屈的意志和满腔怒火。

也不知道是谁领头，一群人冲到了县政府大楼，吵着让曹书记和陈县长给个说法，可是震彻云霄的口号喊个不停，也不见有一个人影从政府大楼里出来，这也就罢了，没成想还来了十几辆警车，把他们团团围在中间，车上出来的警察都是穿着防暴警服，拿着橡胶警棍和防暴盾牌。

这是干什么？警察欺负老百姓吗？

众人心中火气暴涨，吵吵闹闹、推推搡搡之余，也不知怎么就起了冲突，冲在最前面的十几个人，全都被橡胶警棍一顿狠抽，最后被警察用防暴盾牌强行带离人群，塞进了警车里。

老话儿说的好，穷不与富斗，民不与官争。

最不怕事也最倔强的人闹得最欢，可是这十几个人被强行带走之后，老百姓也就逐渐冷静了下来，最主要的是，烂尾楼盘都是郊区的穷苦老百姓，根本就不懂法，纵使有满腔怒火，一旦见到警察真的抓人，也不敢再肆意妄为。

“安静，安静，我是县治安管理大队的朱淳，大家伙听我说句话……”

就在老百姓逐渐势弱之时，朱淳拿着大喇叭站在了高处，一副痛心疾首的虚伪模样。

“大家的心情我能理解，但是请大家不要只听信谣言谣传，关于你们的楼盘，县政府与天宁公司是有合约的，他们若是不履行合约，那是要承担法律责任的，你们放心，政府肯定会给你们一个说法。”

“但是……”

朱淳脸色忽然变得冷冽，语气更是严肃，“你们如此聚众闹事，那是违法的，尤其刚才，居然还主动袭击警察，你们知不知道，那都是要负刑事责任，要蹲大牢的？难道，你们非要逼着我继续抓人吗？”

“我们不是聚众闹事，我们是要房子，那是我们的家……”

“对，我们要房子，我们要家……”

“要房子，要家，要政府给个说法……”

人群再起骚动，只是没了之前的霸气，喊起话来也显得力不从心。

“安静，都安静！我怎么就跟你们说不通呢？你们想想，地是不是还在？盖了一半的楼盘是不是也在？那给你们盖楼也是早晚的事情，反正都是你们的东西，你们现在急什么？还跑来县政府来闹？你们这样会严重影响政府办公，知不知道这可是重罪？严重的要判七到十年的？”

朱淳此言一出，场面突然变得异常安静，甚至连呼吸声都难以察觉。

老百姓也不是想要聚众闹事，他们只是觉得人多力量大，人多的呐喊声更能够得到政府领导的重视，此时听见在政府闹事要判行七到十年，顿时都吓傻了，他们只想要回属于自己的房子，但是并不想因此给蹲大牢，更不想妻离子散。

“你们不是想要见曹书记吗？只要你们跟我保证，别再闹事，别再大呼小叫，最主要别再动用暴力，那我可以以我个人的角度，去请曹书记下来，怎么样？”

朱淳倒是会拉拢人心，刚才动强带走了一批人，这时候又来装老好人了。

俯视着已经安抚平静下来的老百姓，朱淳这才满意的点点头，对着身边的一名小警察使了个眼色，后者心领神会，匆匆进入了县政府大楼。

不多时，曹新民和陈克斌并肩走了出来，不过距离着人群还有几米距离，就被朱淳带来的警察保护起来了。

“不需要……”

曹新民直接拒绝了朱淳保护的好意，站到了之前朱淳所在的台阶高处，看着下面一张张无奈、失落、又充满期待的面孔，心里阵阵泛酸，叹息一声，从朱淳手里拿过了扩音喇叭。

“我是曹新民，我恳请大家不要相信流言蜚语，那都是子虚乌有的事情，若是相信流言，不如选择相信我，我以为县高官的身份保证，无论出现什么事情，你们的房子都会在，而且一平米都不会少，我一定说到做到。”

“我看你们有老有小，也是辛苦，不如大家就先散了，等我把事情调查清楚，再给大家一个满意的交代，如何？”

见人群中也不出声，也不散去，曹新民只能继续保证，“三天，再给我三天时间，让我把事情查清楚……”

曹新民站在高处劝慰话语不断，人群后面不知不觉中又加入了几个人，跟身边较近的人附在耳边，不知道小声嘀咕着什么，听到之人皆是惊愕表情，再向一旁继续口口相传，半分钟的工夫，人群从后面开始，又泛起了阵阵声浪。

“曹书记，你就别再继续骗我们了，你这大骗子。”

“你根本就没想给我们盖楼，是不是？”

“刚才我们从工业园区回来的，看见工业园区一期的工程也停工了。”

“天宁公司的雷赛携款潜逃了，建筑商陈保量看雷赛跑了，他还没拿到一分钱，所以也就停工了，曹新民，你这大骗子。”

“大骗子，大骗子……官商勾结，官官相护，可耻，可耻……”

这个消息仿佛是一颗高空的石子，下坠落在了平静的湖面，瞬间激起千层叠浪，将原已经安静的人群，再次变得喧闹起来，众人虽然不懂法、没文化，但并不是一无是处的傻子、呆子，开发商再次逃跑意味着什么，不言而喻。

看着人群再次朝着政府大楼涌来，更是向着曹新民快速逼近，朱淳恰逢时宜的挡在曹新民身前表忠心。

第0307章 要反悔么？

“曹书记、陈县长，你们先回大楼里吧，现在群众情绪激动，谁也不知道会不会做出什么危险的事情，以现在的警力，无法保护你们周全啊。”

“不，越是这种时候，我才越是应该与人民群众站在一起，否则只会带来更大的误会。”

曹新民婉言谢绝之后，回身望向陈克斌，“陈县长，你年纪大了，身体不好，就先回去吧，这里的事情由我来解释、处理……哎呀！”

曹新民正说着话，却不知人群里谁丢了一块石子，由于曹新民背对着群众，根本没有任何躲闪，所以石子准确无误的打在了曹新民的后脑处，痛的叫了一声，伸手一摸，竟是沾染了些许鲜红血液。

“谁，谁仍的石头？来人，来人，给我把扔石头的抓起来，抓人……”

朱淳赶忙夺过曹新民手中的扩音喇叭，冲着周围的防暴警察呵斥着下了命令，又强行将曹新民和陈克斌推回到了大楼里。

“完了，这回事情闹大了，这到底是怎么回事啊？曹书记，你这……唉！”

陈克斌紧握着双手来回踱步，他为官多年，还未曾见到过今天这种场面，尤其是看见曹新民都受了伤，更是显得手足无措，想要上前查看伤情，可他又不懂得医术，越是着急，竟是手掌都不受控制的抖了起来。

“皮外伤而已，不碍事的！”

曹新民忍着疼痛掏出电话，“喂，霍秘书吗？我让你去找天宁公司的雷赛，怎么还没回来？告诉他，我要了解情况……”

电话另一头也传来焦急的声音，短暂沉默过后，曹新民失神的挂了电话，想要把电话揣进兜里，却不小心掉在了地上。

“天宁公司那面怎么样了？雷赛人呢？”

陈克斌焦躁追问。

“外面的消息没错，天宁公司的雷赛跑了，工业园区的一期工程也停了……”

曹新民有气无力的说着霍秘书查到的消息，连掉在地上的电话都未捡起，就一屁股坐在了墙边的椅子上，好似精疲力竭，堆坐一团。

“这回是彻彻底底的完了……”

曹新民失神忘我的低声呢喃：“好不容易把陈老拐和权津家抓回来，雷赛却又跑了，工业园区的工程停了，老百姓又在为烂尾楼而闹事，这次又该怎样才能解决啊？”

曹新民一个头两个大，这是所有的问题全都集中爆发了，脑袋已经彻彻底底陷入了混乱当中，根本无法再想出任何解决办法……

申大鹏也听到了消息，冷眼望着厂子不远处光秃秃的工业园区工程，不由得叹了口气，自己这个老丈人还真是不让人省心，也算知道曹新民为什么前世又在这里窝了一届，不然以曹新民的能力和背景，纵然不会成为最高几个巨头之一，但是一个委员的位置肯定是跑不了的，只是连这也没能实现。

不过想想也是，曹新民现在所处的境地可不是小问题，若单纯只是个烂尾楼还好解决，但如今涉及到整个工业园区的烂尾工程，那可就是个大麻烦了！

占地面积太大，投入资金太多，可不是几千万就能搞定的。

申大鹏是想出手帮忙，但现在整个鹏莹控股和鹏湖实业加起来，估计也就一两千万的流动资金，他自己都在玩空手套白狼，哪有实力顾及曹新民的危局。

与此同时，曹新民的家中也是烟雾缭绕，蒙蒙青烟中，曹新民正满面愁容的坐在沙发上，一口接着一口的抽着烟，巴掌大小的烟灰缸已经塞满，每吐出一口烟气，都夹带着重重叹息声音。

“啪嗒啪嗒！”

曹新民要再点燃香烟，却被从卧室里跑出来的曹梦媛拦住了。

“爸，你别抽了，一会邻居还不以为咱家着火了？”

曹梦媛凝皱着眉，一手捂着口鼻，一手用力抢下了父亲手中的打火机和香烟，“爸，工业园区的事也不怪你，你当初想要在青树县建立大型工业园区，完全是好意，谁也没想到会出现今天这种情况，要怪就怪那些贪图利益的黑心商人，你又何必这般自责呢？”

“梦媛啊，爸爸是县高官，从工业园区的规划到招商，都是我亲手或者亲自督办，如今出了这样的事情，你可知道对县里的影响有多大？就不说经济损失有多少，单单是那些流离失所的老百姓，也足以让我后半辈子良心不安啊。”

“这……”

曹梦媛无言以对，父亲说的没错，整个工业园区的规划建设进程中，政府会有财政收入，开发商会赚的盆满钵满，就连那些小工程的包工头也能得到相应的利益，唯独老百姓，有可能落得无家可归，想一想他们的苦日子，父亲的自责也的确应该。

“或许这次，只能去求黄家了。”

曹新民呆愣了好一会，突然开口，说完便望向了女儿，眼中痛惜之色更浓，想要说句对不起，可又无法开口。

或许前世遇到如今境遇的时候，曹新民就是去求了黄家，所以曹梦媛才会按照约定，毫无怨言的嫁给了黄彬，毕竟是曹家欠了黄家的，父债子还，天经地义。

看着父亲满是歉意的目光，曹梦媛心里很不是滋味，父亲这几年拼了命的想要往上爬，就是希望随着仕途职位的提升，来提高在家族里的地位，借此解除她与黄家的婚约，父亲从未说过，但不代表她不知道。

如今，父亲若不是到了山穷水尽、无路可走的境地，是绝对不会开口求黄家的，毕竟这次跟帮忙解决朱家破烂仓库的小问题不同，这次先是有烂尾楼的一群老百姓等着回家，后面还有工业园区的一期二期工程，那可不是几百万、几千万能够解决的，动辄就得是几个亿的资金，才能把这个窟窿彻底补上。

“爸，无论你做什么决定，我都会站在你这一边，我是你的女儿，永远都是。”

曹梦媛勉强挤出一丝笑容，上前深深抱了抱曹新民，当小脑瓜落在曹新民肩头的时候，望见了窗外的朵朵白云在蓝天飘过，忽地想起来热气球上与申大鹏约定的种种，那般美好却要放弃，不甘心的闭上了眼睛，心如刀绞，眼角落下一滴晶莹。

与君约定，无怨无悔，四年为期，却要反悔……

第0308章 一个艰难的决定

曹新民的担心第二天便得到了证实，一夜未能入眠的他，一早就接到了林墨寒的电话，“喂，老林……”

“唉呀，我说老曹，你还有心思睡觉？这么半天才接电话？”

电话那面，林墨寒急不可耐的急喝：“工业园区的工程到底怎么回事？闹的这么大？省里的领导都已经知道了，这次，恐怕老领导也不能帮你压着了……”

“我知道，我会尽快去处理，若是依旧无法解决，我也认命了。”

曹新民的语气十分压抑，嗓子也是干裂沙哑。

“你一晚上都没睡？”

林墨寒也听出了不对劲，重重叹息一声，“老曹啊，你说说你，只要再等几个月就能来省里了，你怎么又……唉，算了，不提了。我告诉你，老领导那面传来消息了，意思是事情闹得太大，影响很不好，让你在县里再待一届把事情解决好，当然了，如果你能在事情发酵之前彻底解决，老领导那边也不会不近人情……”

“行，我知道了，老领导那里还得你帮衬着了……”

挂断了电话，曹新民连叹息的力气都没有，仰面躺在沙发上，琢磨着该如何解决这么大的烂摊子。

申大鹏也两天没有上学，独自闷在厂子，最后还是做出了一个艰难的决定，召集所有高层开会，也包括成宇地产的周成民在内，当众人一脸茫然的匆匆赶到会议室的时候，申大鹏早已坐在主座位置，表情甚是凝重。

“申大鹏，这大清早的，你又要干什么？打扰了本姐姐的美容觉，你得拿什么补偿给我啊？”

王雨莹刚进门就开起来玩笑，谁知申大鹏根本不予理会，弄得王雨莹甚是尴尬，茫然的坐到了自己座位。

“今天这么早叫大家来开会，是有件很重要的事情。”

申大鹏目光扫过在场的每一个人，小姨、王雨莹、李泽宇、周成民，倒是没有孙大炮子，因为这是最高层的董事会议，孙大炮子自然是没资格参加的，而且来了也没有表决权。

“第一，鹏宇地产正在建设的鹏莹大厦暂时停工……”

申大鹏话音刚落，众人仿若惊弓之鸟，皆是表情凝重，一片哗然。

“大鹏，是工业园区的事情，对咱们有什么影响吗？”

小姨下意识的担忧问道。

“先听我说完。”

申大鹏摆摆手打断，随后继续正色道：“第二，将小雨生态科技公司和鹏宇食品厂抵押，向银行贷款。”

“贷款？申大鹏，你又要干什么？咱们公司虽然没有多少流动资金，但资金链没有任何问题，为何要抵押贷款？你是不是做了什么坏事，准备跑路？”

王雨莹黛眉紧蹙，柳叶细眉微微一挑，眼中尽是疑惑之色。

“第三，找县里拿下烂尾楼和工业园区的所有工程。”

申大鹏话音刚落，王雨莹就坐不住了，猛地站起身来，“申大鹏，你是不是疯了？现在工业园区的工程闹成什么样了，你现在去接手，你钱多了不知道怎么花？还是你现在的生意做够了，好日子也过够了？？”

“没错，我是疯了，以前我可以肯定，我的决策是百分百正确，能够给公司带来最大的收益，只是这次我能够看到的是赔本赚吆喝，不过，最主要的还是看你们，是否愿意跟着我一起疯？”

申大鹏说话的分贝提高了不少，表情更加凝重，没有一丁点玩闹，坚定的目光再次扫过众人。

“……”

目光扫过小姨，小姨低头选择了沉默，她好不容易才从一个被开除的女工，变成了如今的公司股东，拿着现有的繁华赌明天，值得吗？

“申大鹏，你，你是认真的？”

虽然看着申大鹏表情笃定，但王雨莹还是忍不住再次询问，想着若是申大鹏一时心血来潮，说不定还能劝得回来。

“在座各位都无需怀疑，我很认真，这个决定我想了两天，才来跟你们说，毕竟公司不是我一个人的，你们所有人都有股份，也都有选择退出的权利，若是谁不想趟这次的浑水，可以拿着股份离开，我不怪他。”

申大鹏说完，场面一度陷入尴尬与沉默，都低着头沉思，没人开口说话。

“鹏哥，我支持你，你做什么我都跟着你，绝不后悔。”

最关键也最尴尬的时刻，还是李泽宇站了出来，力挺申大鹏，“鹏哥，我李泽宇有今天，都是你的帮衬，没有你就没有我，别说是让我跟着你疯，就是让我跟着你死，我也绝对不皱一下眉头，你指哪，我打哪！！”

“大鹏，你的决定就是我的决定，小姨相信你能行。”

小姨微微一笑，她也想开了，“不就是一个公司嘛，想当初咱俩不就是用几万块钱张罗了净水厂，不也有了今天？大不了重头再来呗。”

申大鹏欣慰的点点头，激动的喉咙上下蠕动，自己果然没有看错人，李泽宇的确够兄弟义气，小姨也是，那一句‘小姨相信你能行’，得需要多大的信任和宠溺，要知道，公司现在最起码也是几千万的市值，这个世界上，有几个人能为了另外一个人，付出几千万去陪着疯狂一次？

“周老板，这次我要接下整个工业园区的建筑工程，很多事情我还不懂，需要你的支持，不过这两年跟着我，可能就赚不到钱了，而且你的工程款还得自己垫付一下，因为我实在没有太多的资金。”

申大鹏说的极为诚恳与客气，但也没有低三下四的恳求，做生意有时候就是这样，敢赌敢拼才能换来更大的成功，稳扎稳打，永远只能用时间换钱。

显然，周成民属于后者，小商贩出身的他，更喜欢一步一个脚印，踏踏实实的走，钱也是要一点一点的攒，所以他并没有给予回应，而是陷入了沉默，说到底他跟李泽宇和刘凤霞不同。

首先他与申大鹏没有任何亲戚关系，其次以他的年龄也做不到与申大鹏称兄道弟，再者说他跟在申大鹏后面只是想找个靠山，省的被朱家欺负罢了，着实没有必要拆房子卖地的跟着去疯狂，只为博一个不切实际、虚无缥缈的未来。

第0309章 陪你一起疯

“好了，该说的我已经都说完了，大家举手表决一下吧。”

申大鹏先举起了手，“对于刚才的三条提议，我个人表示赞同。”

“嗤，这次你怎么不当独裁者了？”

王雨莹在一旁不屑于顾，现在五个股东中，小姨和李泽宇已经同意，她和周成民就算不同意，申大鹏还是一样会按照预定的想法去办，只不过结局是两个股东持股离开罢了。

“王姐姐，只有一定赚钱的时候，我才会独裁，而现在我这个决定很疯狂，未来不一定有钱赚，还有很大的可能性会赔钱，所以，我需要你们全心全力的支持，若是有任何疑虑，我宁愿你们不要参与进来。”

申大鹏说的很清楚、明白，他需要能够信任他并与他共患难的朋友，而不是面子上的生意。

“鹏少，你难道是想要做……政治投资？”

周成民无论如何都想不通，没有哪个商人会如此冒风险去做一件没有利益可言的事情，不过再联想一下最近县里对于曹新民的流言蜚语，该不会这小子是要帮着曹新民渡过难关，然后等曹书记升官到省里之后，再把损失的利益赚回来？

“政治投资？”

申大鹏一愣，随即淡然的笑了笑，“或许……算是吧。”

“周老板，你可别听申大鹏忽悠，他哪里是政治投资，他完全是爱情投资，明明是看上了人家县高官的女儿，却拿咱们的钱去讨好，太自私了。”

说者无意，听者有心，周成民眼泛精光，俨然是动心了，他这辈子活到现在，最缺的就是人脉与靠山，不然也不会被朱神兵欺负的下跪求饶。

最近他也听说县里传言，曹新民的下一站是省府的副秘书长，那可就是省里的领导了，如果这次这能全心全意帮曹新民解决工业园区的烂摊子，那以后在省里就算是有了靠山，至于飞黄腾达，还不是近在眼前、轻而易举？

想到这里，周成民咬了咬牙，坚定的点点头，“这事我同意了，鹏少你放一百个心，只要我周成民有的，绝对不留一分，与你疯到底，哈哈，我都人到中年了，没想到还能在疯狂一次，有意思，有意思……”

“好！”

申大鹏笑了笑，他等的就是周成民这句话，或者可以说，今天一早开会，完全就是在演一出戏，一出能够让周成民心甘情愿为他所用的一出好戏，因为他很清楚，只要他强行要求，股东之中，小姨和李泽宇肯定不会离他而去，至于王雨莹，虽然不好说，但也可能性不大。

四人之中，只有周成民对他是抱有利用的心思，而且周成民也是工业园区工程里必不可少的重要人物，如今能得到周成民的忠心对待，此事才算可以定下来，否则，他也只能做好破釜沉舟的准备了。

“不好意思啊王姐姐，今天又是四比一！”

申大鹏心情轻松不少，转过头跟王雨莹开起了玩笑。

“喂喂，谁跟你说是四比一了？我可没说过不同意，难道我在你心里，觉悟就那么低吗？反正你都是个独裁者，我还不如做个顺水人情，我也同意，全票通过，这回随你心愿了吧？”

王雨莹不悦的嘟着嘴，虽说心里清楚这次决定有可能毁了她辛辛苦苦创建的公司，但不知为何，对于申大鹏，她总是无法拒绝。

“王姐姐，由衷的跟你说一声，谢谢！”

申大鹏正视着会议室里的所有人，心怀感恩，坚定点头，“大家放心，我保证不会让你们的钱打水漂，就算不能让你们赚钱，也会尽力保住本金，大不了两年之后，咱们重头再来！”

如果不是重生一世，申大鹏真的不敢如此打包票，但是对于如今的他来说，这些又算得了什么？赚钱，只是时间与机遇罢了。

“大鹏，我对你的能力并不担心，我们大家能够同意，就说明绝对信任你，但是有一个问题不得不考虑，那就是县里的资金问题，如果咱们接手了工业园区的工程，估计县里根本就没有钱给我们！”

小姨说的是最现实的问题，提出来之后，所有人的目光都投向了申大鹏，而小姨则是继续说道：“那也就是说我们要自己往里面搭钱，而且还是大量的资金，那……我们管县里要什么？或者县里什么时候能有钱，什么时候能给我们钱？总不能免费给他们收拾残局吧？”

“不！咱们不要钱！”

申大鹏摇了摇头，微微一笑，“咱们要地！要等价的地皮，县里南面是山，没有什么可利用的地皮，东边已经被工业园区的规划占了，但是县里还有西边的永吉区，北边的河台区，那可都是大片的地皮！”

“要地皮？现在工业园区的工程对咱们来说都不一定吃得下，你还想着其他地皮？你也不怕撑死？”

王雨莹剜了申大鹏一眼，冷冷嘀咕着：“小屁孩年纪不大，野心倒是不小，难道，你还想把整个青树县的建筑行业都垄断了？”

“有何不可吗？只要度过工业园区这个难关，以后就必须是咱们的天下。”

申大鹏说的壮志凌云，豪气冲天，“我们付出了，自然要有回报，那些地皮我们拿到手，但是必须跟县里约定好，我们可以在未来三十年之内慢慢开发！”

“大鹏，你要那么多地干什么？咱青树县就是个县城而已，人口也不多，就算开发了楼盘，卖给谁去？”

小姨有些疑惑，不知道自己的外甥到底要干什么，这咋一会工业园区，一会又说到三十年的开发了？人一辈子才有几个三十年？

“对对，要地，地比钱好！”

李泽宇突然插嘴，频频赞叹点头，“当初鹏哥就让我买房子买地，我没听话，只买了几间平房，没想到半年时间都翻倍了，早知道我多买点房子和土地就好了，现在就能有更多的钱给鹏哥了。”

“没错，土地肯定是要越来越值钱的！”

周成民也点头同意，“我之前去过外省，尤其是南方人口多的城市，土地已经有疯长的苗头了，咱们县里的人口虽然有限，但土地毕竟是实实在在的资源，县里财政现在什么情况，估计明眼人都能看得出来，与其无休止的等着县里慢慢给钱，不如直接要土地更实际一些。”

第0310章 第二次雪中送炭

众人想想也对，县里如果有钱，又怎么会把工业园区的工程包给个人？而且近些年县里的国企厂子一个接一个亏损、倒闭，县里财政早已入不敷出，这已经不是什么秘密了，与其得到县里的空头支票，拿到一些土地已经是不错的选择了。

“那就这么定了？我现在就去找陈县长？”

小姨心里着急，起身就要离去，却被申大鹏摆手拦住了，“再等一天，让他们知晓现在情况的危急，也才更好与他们讲条件！”

“贪得无厌，坏人！”

王雨莹嘴上嘲讽，可心里却是对申大鹏又有了新的认识，其实申大鹏做的没有任何问题，君子爱财取之有道，在不违反法律，不违背道德的情况下，以申大鹏的年纪，做的已经足够好了。

申大鹏几人安心等待的一天，对于陈克斌和曹新民，甚至整个青树县的县领导班子来说，却是无比煎熬的一天。

烂尾楼事件的老百姓继续在县政府大楼拉横幅抗议，还有些人商量着要去省里上访，曹新民和陈克斌几次三番的做心理工作，却没有半点用处，换来的只是老百姓更大的不信任。

县委大楼，曹新民的办公室中，陈克斌与曹新民二人久久而坐，但皆是坐立不安，愁容满面之余，唉声叹气不止。

“曹书记，事情都已经发展到这一步，你赶紧想想办法吧，这老百姓整日里在楼下聚众胡闹，而且人也是越聚越多，我已经拦下了两拨前去市里上访的百姓，咱们要是再不赶快解决，只怕会闹到市里啊。”

陈克斌终究是坐不住了，起身走到窗台边，探头望着楼下百余名百姓全都举着横幅呐喊，隔着厚厚的玻璃窗，依旧能将嘶吼声听得真真切切，再回过头来，曹新民仍是坐在椅子上，紧闭双眼，揉捏着皱成川字型的眉头。

“陈县长，你让我先冷静冷静，我也在想办法！”

曹新民早已有了去求京城黄家的想法，可他心系着女儿未来的幸福，一旦他欠了黄家的，那女儿就只能用婚约来偿债了，他……不想让女儿为他的失责来毁了一生。

“唉，本来是件造福造民的的大好事，怎么就变成了今天这幅破烂模样？烂尾楼的开发商跑掉也就算了，毕竟县里财政咬咬牙也能勉强撑得住，可这次工业园区这么大的工程，别说是县里，就算是市里只怕也解决不了啊。”

陈克斌右手拳头锤了锤左手心，恨恨摇头。

“都是申海涛这家伙，哪找的天宁建筑这个破烂公司。”

说着，拿出电话，“喂，申海涛，你给我来一趟曹书记办公室。”

不多时，申海涛便匆匆赶来，轻轻敲了门，小心谨慎着走了进来，看到曹新民满面忧愁，而陈克斌则是面带怒火，心想着准没好事，“曹书记，陈县长，你们找我有什么事吗？”

“什么事？你说什么事？”

曹新民还未开口说话，陈克斌已经难遏怒火，“当初我和曹书记是对你信任有加，把烂尾楼和工业园区这么大的事情交给你，结果呢？你是怎么做的？就弄成了今天这幅模样？”

“陈县长，我……”

申海涛想要解释，却被打断。

“你，你什么你？当初与天宁公司签约之前，你是怎么审核的资质？天宁公司明明就是个皮包的空壳公司，你怎么能把工程交给他们？你……”

陈克斌越说声音越大，到了最后重重一拍桌子，指着申海涛半天，竟是气的再说不出话来。

“……”

申海涛刚刚张开的嘴巴，又强忍着闭上，低埋着头，他心里也是委屈，想要解释又怕换来陈克斌继续发难，倒不如忍着。

“陈县长，你也别太责备他了，这件事情，咱们都有责任呐，唉！”

曹新民重重叹息一声，瞥着一直也不敢开口回应的申海涛，“申局长，之前烂尾楼和工业园区的事情，你已经解决的很好了，只是我们当初都有点急功近利，被那些黑心的商人钻了空子，如今出了这么大的事情，若不及时解决，咱们都得受到连累，不知你……”

“你还有没有什么挽回局面的好办法？”

陈克斌抢着喝问一声，可申海涛却傻楞着不说话，顿时又是火气上涌，厉声大吼，“我问你话呢？有没有什么办法？”

见陈克斌已然真的动怒，申海涛才不会傻到往枪口上撞，继续低头不语。

“陈县长，够了，这么大的事情，你我二人都解决不了，你又何必为难申局长呢？他当初为了烂尾楼的事情，也已经尽心尽力了，如果当初你我能够细心一些，调查一下天宁公司的情况，或许就不会有今天的事情了。”

曹新民早已是悔恨不迭，可事情即已发生，就算他悔青了肠子，又真有什么用呢？

对于挽救当下的局势，没有任何作用，可是就算这样劝自己，心里还是很不舒服，尤其是抬头一看见申海涛，就想起来与自己女儿纠缠不清的申大鹏，更是不甚烦躁，挥挥手，示意申海涛离开。

“曹书记，陈县长，那我就先下去了，看看劝慰一下老百姓……”

申海涛起身大步就走，这等苦海之地，赶紧逃离才是。

“我跟曹书记去了都没用，老百姓会信你？你若是有时间，赶紧给我想想解决的办法，越快越好！”

陈克斌刚开始还没弄明白，曹新民为何对申海涛的态度那么好，后来一想，申海涛上次解决办法的确不错，说不定这次也能化解危局。

“嗯，我这就回去再想想办法。”

申海涛不敢，也不想多留，快步离开了。

“这个申海涛，真是叫人又爱又恨啊。”

曹新民若有若无的说了一句。

“没错啊，古有韩信，成也萧何败萧何，咱俩呢？成也申海涛，败也申海涛啊！”

陈克斌也跟着点头附和，却不知曹新民的又爱又恨，是申海涛父子两人。

下午，刘凤霞根据申大鹏的授意，来到陈克斌办公室的时候，陈克斌已经两天两夜没有合眼了，原本锃亮的背头已经变得蓬乱，脸颊的胡茬也泛黑出现。

尤其那黑眼圈包裹的双眼，布满了清晰可见的血丝，谁能想到，堂堂一县之长，会有如此狼狈的时候，想必，那曹新民的惨状比他，定然也是有过之而无不及。

“刘总，楼下的情况你也看到了，情况万分紧急，我实在无暇顾及你，若是没有什么重要的事情，你就先回去吧，等楼下的事情解决了，咱们再说？”

刘凤霞刚刚进了办公室，还不等稳稳坐下，陈克斌就已经不耐烦的下了逐客令。

第0311章 自讨麻烦！

“陈县长就这么不愿意看到我吗？难道，我每次来见你，都给你找了麻烦？”

对于陈克斌的逐客令，刘凤霞置若罔闻，自顾笑呵呵的与陈克斌正面而坐。

“这……刘总，我不是这意思，只是我现在没心思与你多说，我还有重要的事情处理，你就看在我一把老骨头两天两夜没休息的份上，有什么事情以后再说，行吧？”

作为一县之长，陈克斌断然没必要与刘凤霞这般客气，不过之前罐头厂的事情，刘凤霞的确帮了他一个大忙，他总不能卸磨杀驴吧？

“重要的事情？陈县长，难道还有什么比工业园区工程更重要的事情吗？”

“我现在要处理的就是工业园区的事情，你……”

陈克斌皱着眉头欲要再次下逐客令，可却突然懵住了，终于正眼瞥了瞥刘凤霞，看着她与上次收购罐头厂时一样，淡然微笑的表情下沉着冷静，顿时语塞，不知该继续说些什么。

“陈县长，实不相瞒，我这次来，就是专门想要跟您谈一谈工业园区的事情，我们公司旗下有一个成宇地产，这个您是知道的吧？上次我还专门找您来要了一块地呢……”

“我知道，你继续说。”

陈克斌虽然不知道刘凤霞要干什么，但直觉告诉他，肯定与工业园区有关系，而且极有可能是好事。

“那我就长话短说吧，我们成宇地产想要接手工业园区的工程和棚户区烂尾楼，不知道陈县长有没有将工程包给我们的想法呢？”

刘凤霞说完，便微笑盯着陈克斌，“只是我们公司太小，需要县里给予一些小小的帮助。”

“说来听听，也许我和曹书记能说了算！”

陈克斌已然表现的有些激动，举杯喝了一口隔夜的凉茶，让自己清醒一点，不过经验告诉他，天下没有免费的午餐，刘凤霞能在县里最困难的时候屡次伸出援手，肯定会有很过分的要求。

“工业园区的工程和烂尾楼的工程我们都可以去做，而且会按照国家和县里的质量规定，尽力做到最好，但是我们公司的流动资金不够，所以想要用小雨科技生态公司和食品厂在银行抵押贷款……”

“这个没问题，与你们公司的价值，只多不少！利率最低！”

陈克斌抢着回应道。

“还有，我们考虑到县里财政的困难，就算我们承包了工业园区的工程，可能也拿不出多少资金给我们，所以，我们想要一些县周边未开发的地皮，当然了，我们绝不会让县里为难，按照现在的地价，能做到公平公正就可以了。”

“要地皮？这个好像……”

陈克斌刚想要为难，可却忽然想到如今的境地，刘凤霞能够找他来商量接手工业园区的工程，就已经是在帮他大忙了，他哪还有为难人家的道理？那不是自己作死么。

见陈克斌不说话，刘凤霞心中暗叹，果然一切都按照大鹏所说的在发展，于是从包里取出了一张规划图，摆在陈克斌桌前。

“陈县长，这是我们粗略做出的规划，按照现在的地价和工业园区整个工程的价格，我们想要西边的永吉区和北边的河台区的这些土地……”

陈克斌定睛瞧了瞧规划中的大片土地，眉头微微一皱，“我没做过计算，不知到底能划给你们多少土地，但是我有些好奇，你们不是没有流动资金吗？那你们要了这么多土地，干什么？”

“哦，我差点忘说了，这些土地我们可能最近几年不会开发，但希望能与县里签署个合约，我们三十年之内逐步开发，这期间，我们也有土地交易的权利，如果我说的条件县里都答应，我们公司一定会将工业园区的事情完满解决。”

“这个……”

陈克斌刚要习惯性的说些官方言论，结果一抬头就看到刘凤霞老谋深算的笑容，再想一想如今的境地和县里的财政情况，的确如刘凤霞所言，县里没有多少斡旋的余地，而且自己也要退休了，可不想惹一堆破烂事情。

当下一拍桌子，“好，这件事我同意了，等我们常委开个会，明天……不，今天下午就给你们回应，我去联系开会，就不送你了。”

“那我就等着陈县长的好消息了。”

刘凤霞没有多余啰嗦言语，转身离去。

看着刘凤霞一个弱女子的背影，陈克斌却是无奈摇了摇头，拿起电话拨了出去，“喂，曹书记，我想召开常委会议……”

陈克斌果然说到做到，下午就给刘凤霞去了电话，县里同意了刘凤霞的想法，同意将永吉区和河台区的部分地皮交给成宇地产，但细节还要见面商谈，后续交接工程的事情，找申海涛去对接。

刘凤霞装作淡定的欣然同意，可刚撂下电话就给了旁边的申大鹏重重一拳，咧着嘴大笑，“大鹏，有你啊，没想到县里真的同意了，永吉区、河台区，那可是好大一片地皮呢！”

“小姨，你这一拳估计给我打成内伤了，我要请假休息一天……”

申大鹏双手捂着胸口，装出一副极为痛苦的表情，可嘴角的笑意却出卖了他。

“这些麻烦都是你找的，你想休息，没门，给我留下出苦力吧，想想怎么跟县里争取一些更好的政策。”

刘凤霞铺开青树县的地图，在永吉区、河台区指了指，“咱们是不是应该要一些临近县城中心的地皮？像这里，这里，还有这里……”

商讨了两个多小时，才商量好关于永吉区和河台区的地皮，小姨和申大鹏也终于察觉到了疲乏，俩人坐在椅子上伸着懒腰。

“哎，大鹏，你说说，这好好的一个工程，怎么就弄成了如今的破烂摊子？再说了，这明明是赚钱的生意，天宁公司的雷赛为啥要跑呢？”

小姨有些想不通，也有些埋怨，若不是雷赛携款潜逃，她也不用这么辛苦研究这些地皮，最主要公司也不用面临如此巨大的考验。

“哼，只怕这些跟雷赛没什么关系，都是朱家兄弟在其中搞的鬼，雷赛说到底就是个傀儡罢了，赚的钱大部分还得落到朱家兄弟手里，只不过现在没什么证据，拿他们没办法罢了。”

申大鹏有些懊悔，当初父亲与雷赛哥签约的时候，他也有所怀疑，只不过没想到会有这么严重的后果，当时还以为他们只是想在幕后遥控赚钱而已。

第0312章 与烂尾楼代表的协商

“又是朱家？怎么哪都有他们？简直就是一群无赖！大鹏，你知道吗，这次工业园区又出事，你爸好像也受到了影响，说是被陈克斌劈头盖脸一顿臭骂，只是不知道为什么，这次交接还是交给你爸！”

小姨活动着脖子的筋骨，却皱着眉，姐夫已经做错了事情，县里怎么还敢信任他？

“陈克斌马上就要退休了，不想给自己揽责罢了，若是再出现什么问题，只怕他就得晚节不保，虽说县里出现任何问题他都脱不了干系，但假若不是主经他手的事情，牵连也就会小一点，说到底，你和我爸是亲戚，你要出问题了，肯定拿我爸顶炸药包没跑了。”

申大鹏心里有些替父亲不值，但官场就是这样，虽然没有战场上的你死我亡，但阴谋阳谋的尔虞我诈绝不会少，甚至比战场厮杀还要费心费力，以父亲较为刚硬的性格，其实并不适合官场。

“哼，都没有一个好东西！”

小姨冷漠言语一声，却换来申大鹏无奈的摇头，自己小姨的性子也是与父亲差不多，幸好是个女人，相对而言柔弱一些，最主要小姨还蛮听他的话，这几次跟陈克斌谈收购的事情，都办的不错。

曹新民家，没有了之前的烟雾缭绕，但也是青烟袅袅，真皮沙发上，曹新民轻吸手中香烟，不再愁眉不展，却是陷入沉思之中。

曹新民弄不清楚，刘凤霞为何要接手工业园区这个烂摊子？

若是说接手罐头厂，是因为她在罐头厂工作多年，有了深深的感情，这还能说得通，但是烂尾楼和工业园区跟她有什么关系？

难道因为申海涛是县建委副主任，她想要帮助自己的姐夫渡过难关，所以才出手相救？

不过，一个小县城的建委副主任而已，这付出的代价也太大了点吧？几个亿的大工程，把公司折腾的面目全非，就为了保全申海涛？

曹新民左思右想也想不通，却单单忽略了申大鹏的存在，在他看来，就算申大鹏的脑子灵活一些，也确实有点能力，但毕竟只是个乳臭未干的高中生而已，肯定无法左右大人的决定，更不可能让刘凤霞如此拿公司的未来前景赌博。

在刘凤霞接手烂摊子的消息传出之后，烂尾楼的老百姓和工业园区购买写字楼的人都渐渐冷静了下来，县里专门找他们谈了话，希望他们能选出各自的代表，县里三天之后会给明确的答复。

匆匆忙忙之中，三天时间仿若流水，淡淡流逝。

烂尾楼的代表仍是万青，就是初一在广场聚众那次，从中调协之人，写字楼的代表是个年轻人，名叫龚浩，年纪不大，看起来也就不到三十岁，但看其穿着与气质，绝对就不是普通子弟，至少也得是有钱人家孩子才有的高傲之气。

县委会议室中，曹新民与陈克斌正对面而坐，万青与龚浩临近坐在下面的位置，与万青的焦急难耐不同，龚浩倒是显得异常冷静，但面色中的不悦却不遮掩。

“曹书记、陈县长，你们不是说今天给我们准信吗？食品厂的刘总到底有没有接手我们的楼盘？你就说句实话，我也好回去跟大家伙有个交代，不管是我们南屋屯，还是荀家村，都不少人口呢，你们总不能继续拖延下去吧？”

万青是第一个来到会议室，先是等了曹新民和陈克斌半个小时，后又半个小时见到龚浩赶来，之后四人都是不言语的再次等了十几分钟，却仍不见曹新民和陈克斌开口说话，哪怕他再惧怕县领导的权威，也终究没有了耐性。

“没错！我已经等了十七分钟，你们还是不说话，难道我的时间不值钱吗？”

龚浩摸了摸手表，又整理了微皱的衣袖，冰冷脸色显得有些不悦，语气虽有些自傲与自大，但并无任何失礼之处，看起来倒是很有素质。

陈克斌抬头看了看曹新民，见曹新民并没有开口说话的欲望，便只顾轻咳两声：“咳咳，万青，你刚才已经说了，工业园区的工程，还有你们烂尾楼盘，已经全都由食品厂的刘总接手了，只是她还没来，等她一会吧。”

“等？我要的是个交代，而不是如此拖延时间，我在工业区里面买了四层写字楼，带来了我的三个商业伙伴入驻你们青树县的工业园区，难道，你们县里就是这么办事的吗？真是太让人失望了。”

龚浩不住的摇头，瞥向曹新民和陈克斌的眼神里，满是不屑与嘲讽，似乎一个县长和县高官在他眼中不值一提。

“嗯？”

曹新民面露不悦之色，但却没有发作，正眼打量着龚浩，能在工业园区买四层写字楼或许不算什么，但能带着商业伙伴入驻工业园区，足以说明龚浩是有自己的商业圈子的，年纪轻轻，想必家里定然也是足够殷实。

“不好意思，我来晚了，曹书记、陈县长，这几天休息得可好？”

刘凤霞敲敲门走了进来，先是客套一番，随后又望向了万青和龚浩，“想必这两位就是烂尾楼和写字楼的代表吧？来的可真早……”

“哼，不是我们来的早，是阿姨你来的太晚了，如此重要的事情，居然还能迟到二十分钟，我很怀疑，你是怎么做生意的！”

龚浩只是瞥了刘凤霞一眼，便又低着头整理袖口的纽扣。

“刘总，我给你介绍一下，这位是烂尾楼的代表万青，这是写字楼的代表龚浩！”

陈克斌分别介绍了两人，又起身很正式的指向刘凤霞，“这位是县里鹏宇食品厂的刘总，也是成宇地产的大股东，是个很有实力的女强人。”

“食品厂的老板，怎么还玩起了地产？这水可是很深的！”

龚浩冷声道。

“就是啊，曹书记，现在我们烂尾楼盘的老百姓，可是谁都不信了，开发商接二连三的携款潜逃，县里的许诺迟迟不曾做到，我们可是没有耐心再继续跟你们玩捉迷藏的游戏里，这次若是还不能解决问题，我们就商量着去市里、省里讨公道了。”

万青也是有些失望，原本听到刘凤霞接手的消息，还以为会有其他有实力的老板跟着一起，可现在看到只有刘凤霞一人，顿时觉得县里又是在敷衍。

第0313章 协商暂时圆满

“刘总可是县里有名的女强人，当初县里罐头厂倒闭，若没有她主动接手，只怕县里的工人早就失业回家了，在她接手之后，罐头厂不仅起死回生，而且现在经营的很不错，已经相继生产了不少茶饮，刘总可是很有实力的。”

见万青和龚浩二人的态度有些冷漠，陈克斌可不想事情再有任何意外，只能仔细谈及刘凤霞的商业成长史，万青倒是频频点头，毕竟他是县里的人，知道最近发生的这些事情，也知道刘凤霞的确从一个净水厂做到如今，估摸着想要盖起来几栋烂尾楼，应该不成问题。

不过龚浩显然不吃这一套，不屑的望着刘凤霞，“刘总，据我所知你们公司刚刚成立可没多久，就算你做每个行当都赚钱，想必也达不到几个亿的身价吧？没有几个亿的流动资金，就想插手整个工业园区，你不觉得有点自不量力吗？”

“我既然已经答应接手这烂摊子就一定会履行合约，至于我们公司的市值……好像与你无关吧？虽说我不能保证在很短的时间内盖起来，但我和我的团队会按部就班的尽力而为，先盖烂尾楼再盖一期和二期，按照县里规定的顺序来，不偏不向，希望都能互相理解一下。”

“好好，刘总，如果你能先盖我们的楼盘，那可真是太好了，你都不知道啊，村子里很多老百姓都是租房子住，虽然饿不着也冻不着，但说到底哪里也没有家好，只要能有个家，谁又愿意忍着烈日出来闹事？”

听到会先盖烂尾楼，万青的脸变的比翻书还快，之前还是冷着脸怀疑，这一刻却满是欣慰的咧嘴轻笑。

“哼，这不是跟以前同样的套路吗？万青，你还真的相信？”

龚浩冷哼一声，冲着万青使了眼色，“现在敷衍着会按部就班，但是也不规定一个准备的交工日期，如此说来，一年、五年、十年都可以？那不还是在拖延时间嘛。”

“多说无益，我与县里已经签了合约，你们若信我就拭目以待，若是不信我就继续闹下去。”

看着这个自以为是的龚浩，刘凤霞真是越看越觉得令人心烦，年纪轻轻却要装作老成，可演技实在太差了，只能给自己弄得像个高傲自大的纨绔，简直一无是处。

“好，那我们就拭目以待，希望刘总可不要像天宁公司一样，拿着钱就跑路了。”

龚浩嘲讽几句便站起身，把衣衫整理一番，头也不回的走了，实际上他的路子广，也是打听到了，县里压根没给刘凤霞钱，而是给了几块地皮，这成宇地产就算想跑也跑不掉。

“哼，现在的年轻人，自以为是……”

陈克斌欲要数落几句，却被曹新民摆手拦下了，瞥了万青一眼，示意陈克斌不要多言，省的传入别人耳中。

见此，万青也站起了身子，本来是打算离开，可又忽然想到了什么，凑近了刘凤霞，尴尬的小蕾小：“刘总，你不会想以前的开发商一样，携款潜逃吧？”

“我携款潜逃？县里可没给我一分钱，我哪来的钱去携款潜逃？你放心，就算你们都跑到市里、省里，我也不会跑的。”

刘凤霞看着与自己年纪相仿的万青，心里很不是滋味，普通老百姓买了房子，却还要对开发商恭恭敬敬，以免自己的房子成了烂尾楼，这是什么道理？

“好，好！刘总，那我先替南屋屯和荀家村的老百姓谢谢你了！”

万青客客气气的抱了抱拳，又跟曹新民、陈克斌点头示好，这才安心离去。

“刘总，关于工业园区和烂尾楼的规划合约咱们都已经签了，但正如刚才龚浩所言，你不会建了十年八年，还是一片废墟吧？”

有了天宁公司只顾着赚钱却不理会烂尾楼的前车之鉴，陈克斌也更注意了协定时间，免得到时矛盾点无法解决，老百姓只会更加不信任政府。

“放心吧，申副主任已经给我强行规定时间，我如期不能交工，那不就是我姐夫的责任？大家还是拭目以待吧，烂尾楼的工程我也会尽快开工，剩下安抚民心的事情就有劳陈县长了，我就先告辞了，曹书记、陈县长，你们忙……”

刘凤霞笑了笑，却点出了申海涛来，想来对方也能听出她暗示的不满。

“这……”

陈克斌有些尴尬，不过刘凤霞这么说他倒也放下了心，“既然如此，刘总就尽快动工吧，县里答应给你的地皮，绝对不会少一分一毫。”

“嗯，多谢陈县长体恤，也多谢曹书记的信任！”

刘凤霞微笑转身离去。

曹新民正色盯着刘凤霞的背影，小声叹气：“希望这次可别出问题了……”

让所有人都没想到的是，烂尾楼盘居然在第二天就动工了，亲眼看着上百人的工程队和许多大型机械进入烂尾楼盘，老百姓无不欢呼雀跃，皆是对刘凤霞赞不绝口，这才是好人，这才是真正能够解决问题的好企业啊！！

至于购买了工业园区写字楼的那群人，心里本来还很不舒服，同样都是花了钱，而且他们比普通老百姓花的更多，凭什么就要先盖烂尾楼？

但是当他们看到鹏莹大厦也停工了，一时间倒也仿佛看到了希望，这至少能够说明刘总是个守信之人，她宁可自己公司的大楼不盖，也要先还给老百姓一个家，这等有情有义的道德之人，在当今社会已经不多见了。

最主要刘凤霞也放出来话，因为鹏莹大厦是县里最后同意动工的工程，所以按照顺序，只能在工业园一期、二期工程交工之后才能建造，这个举动，算是彻底让所有人都信服了，就连高傲的龚浩也不得不承认，是他小瞧了刘凤霞。

至于曹新民和陈克斌，除了彻底放心之外，也是对刘凤霞赞叹有佳，不愧是白手起家便能一鸣惊人的女强人、女企业家，果然有强于大部分男子的魄力。

第0314章 家庭聚餐

眼看着烂尾楼动工，陈克斌算是能够睡个安稳觉了，他还生怕这个烂摊子影响到他退休后的名声，但暂时看来，根本不必忧心。

相比于他的安心，曹新民才算是真正的赢家，林墨寒又给他打了电话，说老领导表扬他处变不惊，能够迅速将局面控制住并且完美的解决，最后还偷偷给他透露，说接下来他进入省府担任副秘书长的职位的事情，基本板上钉钉了。

曹新民最近几天也是没能睡个安稳觉，回到家里，躺在沙发上就睡着了，再醒来的时候，已然入夜，自顾坐在沙发上暗叹运气好，竟是没来由的笑出了声。

“爸，什么事给你乐成这样？是烂尾楼和工业园区的事情解决了吗？”

曹梦媛放学后刚刚开门进屋，就听见父亲的笑声，再看父亲不再满面愁容，曹梦媛也是高兴，坐在父亲身边，微笑陪着。

“嗯，不是解决了，而是完美的解决了！”

曹新民乐开了花，兴奋的轻拍茶几，“这个烂摊子已经被食品厂的刘总接手，并且烂尾楼盘已经开始动工了！”

“食品厂的刘总？全都接手了？”

曹梦媛心中一惊，不知为何忽然想到了申大鹏，他这几天都没来上学，会不会与这件事情有关？难道这一系列的事情，都是他做的不成？该不会只是为了讨好父亲吧？

“爸，食品厂的刘总是申大鹏的小姨。”

曹梦媛说的隐晦，并未提及自己心中想法，可曹新民是何等的心思敏捷，岂会不知女儿心中说想？

女儿无非就是想说此事与申大鹏有关系，以此来提高申大鹏在他心中的地位，这些他也不是没想过，只是他可不觉得申大鹏为了追求自己的女儿，会去左右刘凤霞接手这么大一个烂摊子，尤其是目前看来没有任何利润的工程。

烂尾楼已经动工，申大鹏也算是轻松了不少，或许是由于最近几天太过劳心劳力，连晚饭都没吃就沉沉睡去，当睁开眼睛的时候，已经是第二天中午，本来是要去公司看看情况，不过想着已经没他什么事，便回了学校。

毕竟高考临近之前，班级的大考小考和模拟考甚是频繁，看起来并没有太大的意义，但哪怕能够知晓自己的大概能力和不足，也是值得了。

申大鹏进了教室后，径直回到了自己的座位，刚刚拿出来语文课本无聊的翻看着，眼睛余光就看到身旁有人驻足，抬头一看，竟是曹梦媛对着他微笑。

“申大鹏，谢谢你！”

曹梦媛诚恳的道谢，却搞得申大鹏莫名其妙，愣了愣神，“你，说什么呢？”

“没什么！”

道谢的话，曹梦媛也不想说第二遍，没有任何意义，“你别说烂尾楼和工业园区的事情跟你没关系，如果没关系的话，我凭什么等你四年？”

“呃？李大脑袋告诉你的？”

申大鹏更加错愕，他可是对李泽宇千叮咛万嘱咐，不准他把事情告诉曹梦媛，难道真是李泽宇大嘴巴？

“看来是真的了！”

曹梦媛瞥了瞥周围没人看她，便偷偷做了个小鬼脸，一副阴谋得逞的坏笑，“他没说，我猜的。”

“呃……”

申大鹏尴尬的挠了挠头，平时都是他算计别人，没想到自己也有被别人算计的时候，看来老天爷是很公平的嘛。

青树县又恢复了往日的平淡与平静，鹏莹控股和小雨生态科技公司抵押贷款也下来了，由于资金充足，烂尾楼盖造的速度远远超过老百姓的预期，一时间，刘凤霞在青树县的名声甚至好过了县里的领导，这也算给食品厂做了免费宣传。

黄彬在青树县也是混的风生水起，白手起家就建立了属于他自己的大型超市，对于这点，京城黄家的长辈对他也是赞许有佳，尤其是他的父亲黄志文，更是不吝惜各种赞美之词，把自己儿子捧上了天。

殊不知，实际上黄彬经营超市的起步资金，全都是从之前天宁公司骗来的，天宁公司预售楼盘骗来的一个多亿，给了给陈保量五千万，朱家兄弟只分到了两千万，剩下的都落入了黄彬的口袋。

但是黄彬也很会拉拢人心，借口超市经营需要流动资金，所以就当做占用朱家兄弟一些，作为补偿，给了他们黄龙超市30的股份。

对此，朱家兄弟也还算满意，超市从开业就一直在盈利，30股份带来的分红也不在少数，虽说与他们本该得到的少了许多，但聊胜于无嘛。

黄彬与朱家兄弟暂时过得舒坦，也就没有去找申大鹏任何麻烦。

而申家和刘家也算是喜事不断，烂尾楼和工业园的烂摊子解决了，身为县建委会副主任的申海涛就不会受到责罚，这是一件喜事，而最大的喜事就是刘凤霞成立了新公司，成宇地产，还接手了整个工业园区的工程。

周末，小姨专门安排了家庭聚餐，没有去外面的酒楼、饭店，而是专门在家里张罗了一大桌子家常菜，说是在家里能更自在，也更亲近一些。

小舅跟大舅之间本来还因为过年刘天硕放烟花的事情有点小别扭，但是却被自己亲妹妹最近的举动给震撼了，顾不得其他，一听说安排了家宴，赶紧如约而至，为的就是跟自己的妹妹取经，到底是怎么把生意做大的？

餐桌满满堆着一整桌的山珍海味、鸡鸭鱼肉，可是大家都没有心思吃饭，一个个皆是像看怪物似的，目不转睛的盯着刘凤霞，怎么也想不到，家里兄弟姊妹年纪最小的刘凤霞，现在居然成了混的最好的那一个。

“大哥、大嫂、姐、姐夫、小哥、小嫂子，你们都傻愣愣的看着我干什么？吃饭啊！来，这是我厂子生产的饮料，你们都尝尝好喝吗？好的话我让人给你们都送去一些！”

“对了，这里还有两瓶茅台，是我朋友专门从厂家带回来的，你们也都尝尝鲜，不过这个我可送不起，你们解解馋就行了。”

刘凤霞和王志伟忙活着倒酒倒水，刘洪斌笑呵呵的自己倒酒，“小霞现在是厉害了，咱今晚都好好不醉不归啊，别说两瓶茅台，就是两箱……小霞也请得起！”

第0315章 扮猪吃老虎

刘凤霞张罗着倒饮料，小姨夫王志伟则是给男的倒酒，虽然没有说一句话，但脸上幸福洋溢的表情，却足以说明近来日子过得有多舒心。

“小霞啊，你先别忙活着给我们送饮料，你快赶紧说说，你现在这生意到底做多大了？”

刘洪斌被迫不及的问道：“我怎么听外面传，鹏莹控股、鹏湖实业、鹏宇食品厂、小雨生态科技公司都是你的产业？”

“哪都是我的产业，那都是跟别人合伙做生意而已。”

刘凤霞没有自视甚高，递了一瓶饮料到申大鹏面前，“大鹏，你不准喝酒，还是喝饮料吧。”

“洪斌，这个你就不晓得了吧？不是这三家公司，还有最近的成宇地产，也是小霞的产业！”

刘洪顺作为大哥，看得弟弟妹妹过的好日子，自然是高兴，尤其是弟弟刘洪顺，看样子已经不生自己的气了，碍于面子也不再提及惹火的事情。

“这个我当然知道，小霞还承包了整个工业园区，一跃成为了青树县最大的地产开发商，那可是几个亿的大买卖，嘿，妹子，你到底是怎么想的？竟是突然间不停的扩大企业，到底赚了多少了？”

刘洪顺降低了询问的声音，不过只是在自家的小客厅，众人自然都听得清楚。

“我哪能赚多少钱？我也就是给别人打工罢了，最主要我的合伙人比较有能力，也很有远见，公司能有现如今的发展，都是我那合伙人的功劳，要不然凭我一个女人家，哪能做出这一桩桩匪夷所思的决定！”

刘凤霞似有似无的偷偷瞥了申大鹏几眼，见后者正闷头一个劲的吃，连一句话都不说，顿时觉得郁闷，明明正主就在眼前，自己却还要撒谎说成是其他人，最主要还是跟最亲近的家人说谎，这着实叫人心里不爽。

“小霞，王怀龙那么厉害吗？可是没听说他涉足过地产行业啊？”

刘洪顺在县委办公室工作，所以比较了解省里的一些新闻和消息，对于王怀龙的龙昌实业更是不甚了解，之前刘凤霞与王怀龙合作净水器的时候，查了不少关于龙昌实业的资料，知道在省里都比较有实力，可是真没听说与地产行业有过交集。

“这个……”

刘凤霞一时懵住，不知该如何解释。

“大舅，人家王怀龙有那么多钱，反正闲着也是闲着，咱们县里的地皮也不贵，他就当做长期投资也不会亏钱，更何况工业园区一旦建成，没准就能变成寸土寸金的黄金宝地，所以他投资地产也很正常啊，对吧，小姨？”

申大鹏给小姨碗里夹了一颗鸡心，人都说吃啥补啥，他也是希望小姨能够长点心眼，三十几岁的人了，怎么连撒谎都不会？这以后如何在生意场上混？

“有钱人就是任性，王怀龙也是慧眼识珠，能够发现我妹子的能力和才干！”

刘洪斌讨好的给刘凤霞夹了一个鸡腿，笑脸相迎，“妹子，咱这工程都做的那么大了，你看看有没有啥我能帮忙的地方？有啥你做不了的力气活，你就告诉哥，我肯定给你办的明明白白。”

“小哥，这个……好像真没有！公司里的职位都是一个萝卜一个坑，各司其职，就连开车送货都有专门的司机……”

刘凤霞以为小哥要插手公司的事情，赶忙敷衍，倒不是她不念亲情，只是小哥若是去了公司，大鹏的身份不就暴露了？

“妹子，你还真舍得让你哥去当司机送货啊？”

刘洪斌假意生气的瞪了瞪眼，不过转瞬便恢复了笑呵呵的模样，“我的意思是，工业园区里面有没有啥好地段的门市房，给我留两个，我也开个分店啥的！”

“呵呵，这个呀，好办，到时候我在一期和二期给你留两个位置最好的商铺，正好那里面都是些老板啊，白领啊什么的，消费水平应该也不会比县里差！”

想着能保住大鹏身份的秘密，两个商铺倒并不算什么，更何况又没给外人，给的是自己亲哥哥，肥水不流外人田，这个道理谁都懂得。

“好，那我就等着妹子的好消息了，吃，大家吃饭啊！”

刘洪斌心满意足的咧嘴大笑，工业园区作为县里唯一的存在，未来前景不可估量，能在最好的地段做烟酒行生意，那可是块十足的肥肉。

刘洪斌和所有刘家的兄弟姊妹一样，都不是贪心之人，也没有多大的野心，若刘凤霞真让他去公司工作，或许他还觉得有压力，但是如果有两个商铺让他做最熟悉不过的烟酒行生意，那还不是手到擒来的简单事情？

“小霞，你都给洪斌弄了两个好地段的商铺，不给大哥我也弄两个？是不是就显得有点偏心了？”

刘洪顺突如其来的问道。

“啊？大，大哥，你也要经商？”

刘凤霞一时尴尬，看了看大哥，又看向申海涛，“姐夫，你不会也想要弄两个商铺吧？还有谁要，提前跟我说一声啊，租的话不要钱，买的话打六折，这已经是我能做的最大权限了。”

“哈哈！看你这小气的样子，你大哥和你姐夫不稀罕去做生意，把你的心放在肚子里吧。”

刘洪顺大笑不止，饮了一口茅台酒，赞赏着频频点头：“嗯，这酒舒服，滑、润、辣、甜、稠，绝地是好酒！”

“啊？原来是在开玩笑！幸好，幸好！”

刘凤霞也不怕被家人嘲讽小气，毕竟公司不是她一个人的，若只拿出三四个商铺还有些面子，但若是在座各位亲人每个都发两个商铺，想王雨莹那个丫头，还不得疯掉？除非申大鹏这个独裁者开口。

“来，干一个，祝大家当官的升官，做生意的发财，孩子们就好好学习，健康成长，干了啊！”

大舅贪杯的又是一饮而尽，嘬着嘴回味无穷。

一席稍有丰盛的家宴，缓和了家里所有隐藏的矛盾，众人在美酒佳肴中多喝几杯，哪怕喝醉了也是值得的，家人之间，哪来隔夜的仇怨与嫌隙？

第0316章 细节决定成败

食品厂生产的茶饮从第二批量开始，就换了新的产品名和包装，虽然塑料瓶的形状未曾改变，但加上王雨莹新手制作的卡通人物造型，着实可爱的让宅男宅女们爱不释手，再加上味道的确不错，所以销量也是大大增长。

很短的的时间里，已经席卷了整个省内的县、县级市和乡镇，尤其乡镇的批发部，更是得到了各个大小老板的主推，他们并非是觉得饮料的口味独特，毕竟市面上的饮料种类数不胜数，纠其最根本，好喝又能到哪里去？都是营销手段。

这些人主推鹏宇的饮料，不但能赚到正常饮料批发的利润，开盖有奖回收兑换的瓶盖，每一个到厂里还能换一瓶饮料加一毛钱的辛苦费，虽说一毛钱不是什么大额数目，但只要日积月累下来，也是十分可观的！毕竟一瓶矿泉水的批发利润，甚至都没有一毛。

对于奖品这一方面，鹏宇已经做得比其他饮料要好很了，对于消费者来说，再来一瓶能够当场兑换，这样对销售者也就更方便了，不像别的饮料，奖品看起来非常好，不是大电视就是现金，可如果真中奖了，却以各种理由推脱。

细节决定成败，基层成就未来，有了销售商的主推和示好，老百姓懂什么？更何况饮料消费群体大多是年轻人，跟风严重，别人买什么他就买什么，再加上莹莹同学这个饮料名字实在好记，而且还配上了大头娃娃似的美女卡通人物，还会分批次的生产一些关于莹莹同学不一样的小故事，如此一来又是独有卖点。

莹莹同学这种有违正常新产品进入市场的销售速度，自然会引起了各个市里一些大型超市的注意，毕竟现在的市场完全是买方市场，顾客找这种饮料找得多了，你就必须得进货，不然客人就不乐意。

超市这种行业，归根结底和小商小贩有些像，只不过是把十种百种，甚至于上千种货物摆在同一个商铺内罢了，卖东西也靠着捆绑销售。

有可能顾客来了只是想买蔬菜，结果看到卖的肉也挺便宜，说不定再买点肉，若是看到香烟便宜，也有可能买包烟，或许只能相差几毛甚至一毛钱，但是反正都顺手又顺路，也就不会再去其他地方。

可一旦顾客想买的东西你没有，他就会去别的超市，也就有可能在别的超市买更多的东西，这样一来，带来的损失可不仅仅是一瓶饮料而已。

这段时间，已经有市里的大超市联系过李泽宇，希望能不付首款进一批货，尝试着促销一下，结果却被婉言谢绝了。

申大鹏给李泽宇定下了销售的‘三不进’规定，超市里有场地费的不进，自己派促销员的不进，不能现金购货的不进，这三条占了任何一条，免谈。

这种自大又强势的态度，自然会带来很多超市负责人的不满，尤其是像龙玛特一样的大型连锁超市，人家确实有牛必的实力，可以每日做各种不同的促销活动，但中型超市可就受不了这种饮料原因造成的客源流失，无奈，只能都接受了条件。

若真是像之前申大鹏所说，把省内的县镇、县级市比喻成农村，地级市比喻成城市，那太祖爷当初农村包围城市的战略，他就已经成功一半了，虽说还没有完全占领城市的市场，但已经有了开始，那其他超市的选择就无须太过操心了。

一时间，货品走俏，也凸显出了生产能力的不足，毕竟只有一条生产线，就算加班加点的二十四小时不间断生产，又怎能满足一个省的产品需求量？

若是按照申大鹏之前的步伐，早就该扩大几条生产线了，但现在钱都投在了烂尾楼和工业园区的工程里面，流动资金方面自然就有些捉襟见肘。

“申大鹏，最近咱们打开了许多市里中型超市的市场，所以产品的需求量猛增，一条生产线已经不足以应对了，要不然工程缓一缓，先扩大生产线？”

鹏宇的办公室里，王雨莹试探着问道。

“先不着急，等等吧。”

申大鹏直接就摇头否定了。

“申大鹏，稳稳当当的钱不想赚是吧？”

王雨莹有些生气，“你想尽快做工程讨好你未来的小媳妇，但你也不能不顾及我们的感受吗？那可都是钱啊。”

“谁说我不想赚钱了？我现在最缺的就是钱，不过说来，好像也是时候了！”

申大鹏欲言又止，顿时挑起了王雨莹的好奇心，一脸茫然的盯着申大鹏。

“现在各个超市、乡镇批发部都堵在厂子门口进货，这样看起来好像咱们厂子红红火火，但赚不到太多钱还麻烦，也是时候该招个代理商了……”

“呃，你这家伙眼睛一转就没好事，该不会又想招代理商？收代理费？”

王雨莹有意远离的半米多，嫌弃的撇撇嘴，“真是贪得无厌的无赖行径。”

“我无赖又怎么样？贪得无厌又如何？不招代理商，不收代理费，哪来的钱扩大生产线？还是说，王姐姐你有钱不想赚？”

原本是王雨莹嘲讽申大鹏的话，没想到却又被恰逢时宜的反问回来，顿时说得王雨莹哑口无言。

得知要招收代理上的消息，王雨莹出了办公室就给王怀龙去了电话。

“爸，我们厂子要招收饮料的代理，就是以我名字命名的那个莹莹同学，我们商量着找全国或者省级代理呢，没事帮我在你的人脉圈子里打打广告，看看有没有感兴趣的，只要你介绍来的，给他打9折……”

“算了，就你的小气样，我怕你把人家打骨折，呵呵！我知道了，有时间跟你那些叔叔吃饭的时候，会提一下的。”

王怀龙挂断了电话，倒是蓦然一笑，自己这个女儿啊，话里话外的暗示拿下这个代理，看来是真的有利可图？

不过关于莹莹同学这款饮料，他也听女儿提到过，说那个莹字就是以女儿命名，而且上面的卡通人物也是女儿亲手制作，他的确正在关注，却没想到会卖的这么好，若是能做代理，倒也是个赚钱的买卖。

想着，拿起了电话，“喂，招商部吗？青树县有一个产品，你们去跟进一下，鹏宇食品厂的饮品，莹莹同学系列，对，他们要招代理商，尽量去把全国代理谈下来，最差也要个省代。市代？那我还养你们干什么？”

第0317章 难以置信的‘李经理\’

鹏宇食品厂的办公室门口，申大鹏早就探着头看见王雨莹在打电话，心中微微一笑，一切尽在掌握，于是吩咐了小姨，如果龙昌实业的人要做代理，那就必须让他们亲自派人过来谈，否则概不理会。

申大鹏吩咐过后，不多时，龙昌实业还真的打来了电话，专门询问招收代理商的价格和优惠政策，但小姨一句面谈就把他们给打发了。

龙昌实业也知道现在鹏宇食品厂牛必，再加上又是王怀龙亲自下的命令，必须要谈下至少是省级代理，所以就算食品厂的人语气和要求有些过分，他们也只能忍着，不敢动怒，只能找人去青树县进行面谈。

找了一圈，都没人愿意去一个小县城去谈代理，一是因为离着百十公里，若是谈不好就得待上几天，二是那食品厂的态度着实冷漠，也都怕去了吃闭门羹，回来肯定会被领导批评，这种吃力不讨好的活，才没人愿意去做。

最后比较意外的找到了林超，也就是林晓晓的父亲，他的家就在青树县，自然也就成了不二人选，虽说他也有些不情愿，身为副经理，哪有去跟一个小食品厂去谈代理的？

不过毕竟是董事长和经理吩咐，纵使不悦，他也不得不去照办。

原本清水罐头厂老旧破败的水泥大门，现如今已经变成了大理石和自动栅栏门，临靠着栅栏门的右边赫然刻着鹏宇食品厂五个楷书大字，在隔着栅栏往里面瞧去，也是干干净净，门口还挺直站着保安，倒是比市里有些厂子还要规范。

“你好，我是龙昌实业招商销售部的副经理，与贵厂销售部的李经理约好了洽谈招商的事情，不知道李经理在吗？”

林超这算是到了别人的地界，说话也是很客气，尤其是作为一名销售人员，更是要与人熟络，哪怕只是个保安，也可能从他嘴里得到许多意想不到的消息。

“李经理很忙，我帮您打电话预约一下吧！”

保安掏出对讲机与厂子里的客服人员联络，林超却在一旁面露不悦之色，一个小小的食品厂而已，放个保安撑撑门面就行了，还这么较真？尤其是那个李经理，还忙？装什么大尾巴狼。

“先生你好，已经帮你约好了，李经理还在开会，你先去他的办公室等会吧。”

保安很客气，也很专业，换了岗之后，热情的专门把林超送到了李泽宇办公室，这才又转身离开。

保安离开之后，林超便在门口静静等着，十分钟、二十分钟、半个小时过去了，也不见有任何人来理会他，又过了十几分钟，终于耐不住性子，凑到了经理办公室的门口，试探着铛铛敲了两声门。

“请进！”

“呃？里面有人？”

林超一愣，他在外面可是等了快一个小时，都没见有人进出，没想到一敲门里面还有人，难道这个李经理在玩他？心里阵阵火气上涌，不过还是深吸了一口气，让自己保持着冷静，生生挤出了职业性的微笑。

“李经理，你好，我是……”

推开门刚刚迈进，本来想与李经理客套一番，结果前脚刚迈进去，就看到办公桌前坐着个年轻人，“李泽宇？怎么是你？你，你在这里干什么？”

“叔叔请坐！”

与林超的惊讶不同，李泽宇很是平静，显然林超的到来，他早已经知道，并且有了心理准备。

“哼！”

林超并没有坐下，而是不屑的冷哼一声，“怎么？你家水站的生意不好，改成卖饮料的了？来进货吗？李经理去哪了？”

正说着，不等李泽宇回应，身后却传来了敲门声，回头一看，是个五十多岁的中年男子，一脸笑嘻嘻的快步走了进来。

“诶，赵老板，你咋这么闲着？怎么，你们常山县的生意不好？得空来看看我？快请坐！”

李泽宇客气的指了指一旁的沙发，示意赵老板随意。

“李经理，坐就不坐了，我那批发站还忙着呢，这回来就是专门来找你，厂子这次出的这批货，应该有我的吧？”

赵老板凑到办公桌前，也没理会林超是谁，想必也是来抢饮料的，不由得瞪了一眼，大屁股用力将林超挤到了一旁。

“李，李……你管他叫什么？”

遇到如此无礼的家伙，林超并没有生气，反而是哑然错愕，指着李泽宇，却面向赵老板询问。

谁成想赵老板根本理都不理他，只顾着讨好李泽宇，“李经理，你看看能不能再给我折腾出来点饮料？几十箱就行！”

“赵老板，我前几天不是给你一批货了吗？怎么还要呢？”

李泽宇皱了皱眉，假意不悦，但是目光却似有似无的瞥了瞥林超，嘴角泛起一抹怪笑。

“这不是到了夏天，天儿热嘛，饮料卖的特别快，尤其是咱厂子的莹莹同学，无论外形设计还是名字，亦或者是口味，每样都是极其符合大众消费的口味啊！”

赵老板继续讨好，“大不了下次你去常山的时候，我给你炖大鹅，怎么样？”

“哈哈，好！”

李泽宇点了点头，十分熟络的大笑道：“赵老板，就冲你家散养的那些大鹅，我也不能让你空手回去啊，不过我也不能坏了厂里排队进货的规矩，最多就能给你弄50箱，如何？”

“那就先多谢李经理了，到了常山，给我打电话，大哥我绝对安排的明明白白。”

赵老板抱拳道谢，大步离去。

“还大哥，这年纪做我大叔都可以了，唉！”

李泽宇万分无奈，摇头苦笑，再望向已经傻了眼的林超，挥挥手，“林叔叔，跟我客气什么，坐呀！”

“你，你就是李经理？”

林超缓缓坐下，惊恐表情下，显然还是无法相信。

“林叔叔，你不用叫我李经理，那都是外人的称呼，你叫我李泽宇或者大脑袋都行，我在这食品厂有些股份，所以就在这里做点事，鹏宇食品厂里的‘宇’字就是我！”

李泽宇越看林超的惊讶，心里越是觉得舒服，叫你之前瞧不起我，现在终于有求与我了吧？

哼，要不是看晓晓的面子，肯定有你好看。

第0318章 不省心的‘未来女婿\’

“哦，哦！”

林超错愕的不知该如何是好，咽了咽口水，逐渐缓过神，“对了，李经理，哦不，李泽宇，我这次来是谈代理莹莹同学的事情，现在方便吗？”

“方便，当然方便了，我在这里就是专门等叔叔来，要不然我早就去开会了！”

李泽宇虽然语气客套，但明显话语间还流露着丝丝怨气。

“那咱们就长话短说，我这次是专门来谈全国代理的……”

“叔叔，你等等，你说要做全国代理？貌似，龙昌实业没有那个实力吧？”

李泽宇笑呵呵的质问，林超不由皱起了眉头，想这李泽宇肯定是要公报私仇，找他的麻烦，忍不住冷哼，“龙昌实业在省里的资产都是排的上名号，你觉得没有实力？我希望咱们俩私人的事情，别牵扯到工作上。”

“我既然坐在这个位置上，就一定要保证食品厂得到最大的利益，若是说话不中听，叔叔可别跟我一般见识，你说的没错，龙昌实业在省里的确有些实力，但是若要遍及全国，貌似对我们的帮助就不大了吧？”

李泽宇收起了笑容，正色与林超对视，眼中不见任何杂念。

“……”

李泽宇说的完全属实，林超无言以对。

“不过叔叔你放心，龙昌实业做省级代理已经足够了，就是不知道能否让叔叔回去交差？”

李泽宇显得与之前完全不同的成熟，倒是让林超刮目相看。

“也好，那我们龙昌就先做省级代理，至于全国代理的事情，容后再谈吧。”

林超拿下省级代理，算是完成了公司交代的任务，但是他却一点都开心不起来，心中震惊愤愤，郁郁不闷。

林超怎么也没想到，他之前完全看不上眼的李泽宇，事业居然做的风生水起，若只是当个销售部经理，他还能够接受，可是刚才听着李泽宇在食品厂都有股份，而且‘鹏宇’二字中的‘宇’字就是他的名字，一时心里更加郁闷。

虽然签了合约，但是林超却一点都高兴不起来，只有种莫名的惆怅，不知道以后该如何面对这个让人不省心的“女婿”，要是真按照李泽宇这种创业发家的速度，追到省城却也不是什么难事！

郁郁回到家中，林超本想让媳妇炒两个小菜，喝上几杯烦闷之酒，可是寻遍屋子也没看到媳妇人影，看了看时间，估计是去接女儿放学了，便自顾坐在座子上发呆。

当初硬要拆散女儿和李泽宇两人，林超本意是怕女儿谈情说爱，影响了高考成绩，可后来看到李泽宇大胆登入家门，便不知怎地头脑一热，竟是谈及到了家世背景，还种种奚落了李泽宇。

今天在鹏宇食品厂谈代理商的时候，李泽宇却并没有为难他，这倒是让他觉得尴尬，他的确是想让女儿去市里发展，但是绝非他之前气头时候说的要找个市里的有钱人嫁了，女儿是他的宝，他也希望女儿能够幸福，只是女儿现在还太小，他怕女儿没有对社会的认知，被李泽宇给骗了，更怕是被玩玩就算了，要是女儿被情所伤，以后还哪有心思学习？

哗啦啦的钥匙开门声响起，打断了他的胡思乱想，转头一看，是女儿蹦跳着进了门，仿若遇到了什么喜事，笑呵呵的，媳妇也随后进了屋子。

“晓晓，今天是有什么开心的事？看给你美的。”

自从那次李泽宇到家里闹过之后，他便让媳妇天天接送女儿，也不知女儿是因为没了自由，还是因为李泽宇的缘故，整日里都是闷闷不乐，看着女儿高兴，他自然也是开心。

“谁知道她今天受了什么刺激，跟疯了似的，一路上就这样！”

林母也同样笑呵呵，但也是因为女儿高兴而开心，拎着菜进了厨房，“你们爷俩等一会儿啊，我买了鱼和排骨，给你们做点好的！”

“晓晓，你还没回答爸爸呢，是最近考试了？成绩不错？”

林超想不到其他，但只要女儿开心，他自然也没什么其他要求了。

“没什么啊，就是听说爸爸把莹莹同学的省级代理谈下来了，替你开心啊。”

林晓晓把书包丢到一旁，用力将身体抛在了沙发上。

“嗯？你又跟那个李泽宇见面了？”

林超脸色微变，明显有些生气了，不过转念一想，下午他在跟李泽宇谈代理的事情，后来媳妇又去接了女儿，估计他们也没时间见面，可是，女儿又怎么知道自己谈下来代理了？

“没，没有啊。”

林晓晓有些紧张，但是她并没有说话，她的确没有跟李泽宇见面，只是用申大鹏的手机，偷偷给李泽宇打了个电话而已，当听到李泽宇说父亲囧样的时候，有些心疼，但却很开心，想着父亲应该不会再为难他俩在一起了。

“我可警告过你们了，没考上好大学之前，不准见面，若是你们毁了约定，别怪我心狠！”

林父表情凝重，没有半分玩闹的意思，不过他也不想把女儿逼的太狠，也生怕如今李泽宇有了能耐，真会一冲动把女儿给拐跑了。

“哦。”

林晓晓轻应一声，咬了咬嘴唇，脸上的笑意减少了几分。

“对了，李泽宇那小子是怎么回事？怎么跑鹏宇食品厂去了？而且我听他说，他还是食品厂的股东之一？这事是真的，还是他为了让我对他另眼相看在那扯皮骗人呢？”

林超想着哪怕李泽宇可能会骗人，但女儿肯定不会骗他。

“应该是吧。”

林晓晓却并不在意这些，随口应付了事，去冰箱里取了一根冰棍，滋溜溜吃了起来，吧唧吧唧嘴，摇了摇头，“现在的冰棍真是太难吃了，都没有小时候的味道了！”

“一天天就知道吃，别在那里岔开话题啊，什么叫应该是吧，是就是，不是就不是，若鹏宇里面的‘宇’字是说李泽宇，那‘鹏’字是谁？”

林超皱着眉头，食品厂若是用名字命名，那应该是两个人的厂子，那另外一个人是谁？若是能够知晓，以后说不定有机会能询问个清楚。

第0319章 烂尾楼再生波折

“还能有谁，申大鹏呗。”

嘴上说着冰棍不好吃，可林晓晓的确像个吃货一样，吃的那叫一个舒心，也男怪，这天气逐渐热了，冰棍可是最好的解暑神器。

“申大鹏是谁？这么没心呢，居然找个废物小子合伙开公司？还让他去当最重要的销售部门的经理？”

在林超看来，李泽宇上次来家里所展现出来的心境和能力，根本不足以当一个部门经理，哪怕李泽宇是股东，但是这任命李泽宇当经理的人，恐怕不是呆子就是傻子。

“申大鹏和李泽宇是铁哥们！”

林晓晓继续吃着冰棍，抬起头看了看父亲，“哦，对了，就是上次跟李泽宇一起来咱家的那个男生！”

“什么？那个小子……真的假的？”

林父眉头微皱，想起了上次陪着李泽宇来家里的那个男生，虽说年纪轻轻，但好像话语之间有条不紊，十分缜密，倒是有些与年龄不符的成熟，难道自己小看了现在的年轻人？还是女儿跟他们几个人合伙在骗自己？

“哎，爸，你今天只谈下来了省级代理，回去好交差吗？要不然我去找李泽宇和申大鹏说一说，把全国代理都给你？”

林晓晓手中冰棍只吃了半根就丢到了垃圾桶，看样子的确是不符合她的口味。

“不用了，王总要求的就是省级代理，我已经完成任务了！再说，我也不想欠那个臭小子的人情。”

林父缓步移到林晓晓身旁，叹息一声，“晓晓啊，爸爸不是非要为难你，或者那个臭小子，只是你们的确是年纪太小，根本就不知道什么叫情，而你们口中那誓死不离的感情，根本经不起现实各种困难的考验。”

“爸……你说的我都懂，你放心好了，李泽宇肯定不会让我吃苦的，他现在这么努力你也看到了，他自知不是上学的料，所以早早就去做生意，为的就是我们以后能过上好日子，而且他也说了，尊重与你之间男人的约定！”

“男人的约定……呵呵，这小子……”

看着女儿坚定的目光，林超也只能无奈的摇头，很多事情，他是不能独断专权的，他只希望女儿能够开心，若是李泽宇是女儿命中注定的那个人，并且能让女儿日后过上好日子，他又何苦为难？

但是让他为了一个产品的代理去求李泽宇，他也是断然做不到的。

其实申大鹏并非是不想把全国代理给龙昌实业，而是因为现在的产能有限，根本供应不了全国的市场，一旦省内城市里的各大超市开始进货，增加的生产线也就勉强能够达标。

若是把全国代理给了龙昌实业，以王怀龙的性格，肯定想要快速回拢资金，到时候再跟厂子商量去招收各等级代理，厂子收了他全国代理的钱，肯定也不好意思拒绝，若是造成货物供不应求，肯定会会砸了食品厂的招牌，与其是这样，还不如一步一步慢慢来，稳扎稳打。

增加生产线，也就意味着要建造新的厂房，不过幸好现在工业园区都是他们的开发地，倒也不用去跟县里申请什么，也不用花钱，直接在现有厂房的旁边找到空地就动工了，只是这十分正常的举动，却惹来了一些人的别有用心。

朱家兄弟在外面四处散播，说成宇地产公司和之前跑掉的公司一样，都是损公肥私的黑心商人，现在连烂尾楼都没盖完呢，就开始给自己的厂子盖新厂房，一期、二期的工业园工程估计没头了吧？当初按顺序施工的承诺等于是放屁呢！

这是说者不怀好意，听者也同样用心，尤其现在烂尾楼的老百姓和写字楼的购房者，本来就是不太相信县政府和成宇地产，如今出现了这种流言蜚语，便商量着到食品厂去一趟，看看是不是真的。

烂尾楼和写字楼两伙一共十几个人，相约来到了鹏宇食品厂，离着老远就看到各种土方车拉着砖瓦水泥往厂子里跑，吊车、铲车、钩机也是在里面干的热火朝天，传言果然是真的，成宇地产果然这般自私自利！

众人心中愤愤不平，便一股脑要冲进食品厂里，找刘凤霞讨个说法。

“等等，等等，你们是干什么的？这是鹏宇食品厂，闲杂人等不准进入。”

保安远远看着一群人怒气冲冲的围过来，赶忙先给厂里保安科打了电话，随后跑到了大门口，把十几个满面怒容的人挡在了外面。

“闲杂人等？我们是闲杂人等？你算什么东西，敢拦着我们？”

万青最先忍受不住，指着保安大吼，吐沫星子都喷出去老远，“我告诉你，我们是棚户区改造楼盘的房主，还有写字楼的业主，是来找你们总经理的，赶紧让开！”

“对不起，我的工作是保护厂子的安全，厂子规定不是本厂员工或者有提前预约的人，一律不准进入！”

保安威风凛凛的挡在电动栅栏门前，义正言辞的说道：“这是我的工作，希望各位能够配合。”

“配合？貌似你没有与我们说话的资格。”

龚浩装必一样摆弄着头发，指着保安的鼻子喝骂：“最后警告你一次，滚蛋！不然别怪我们不客气了！”

“请你说话客气一点！”

万青的话已经让保安很不舒服，现在听到龚浩直接开口骂人，顿时来了火气，直接按开对讲器，“喂，刘队，有十几个人来闹事！”

“我再最后跟你说一遍，我们不是来闹事的，现在马上滚！”

龚浩径直上前一步，身后也有几个年轻人跟了上来，将保安围在了中间。

“先生，我也再最后跟你说一遍，保护厂子安全是我的工作，希望你们能够理解，按照我们厂子的规定来，先给刘总打个电话预约吧。”

保安虽然也生气，但害怕对方人多揍他，不过他很清楚，既然穿上了鹏宇食品厂的保安服，领着食品厂优厚的工资，那他就要为食品厂负责。

保安不退让半步，龚浩几人仍显得很霸气，但万青和他带着的几个人却愣了愣，他们的确很生气，但毕竟只是普通老百姓，比不得龚浩那些个有钱人，把人打坏了也能用钱来补偿，他们现在连房子都没有着落，若是再把人打坏了拿什么赔？

第0320章 团结才是力量

“特么的，你不就是条看门狗，你瞎叫唤什么？真以为老子不会打人吗？”

龚浩身旁的一个胖子再向前，用鼓鼓的肚子撞了保安一下，虽然没有用力，但仗着肥胖的身材，硬生生将保安撞得一屁股坐在了地上。

“你……”

保安连忙起身，正与要动手，余光看到保安队长带人赶来了，后面还有夏明带着不少工人，熙熙攘攘，看着得有二三十个，顿时心里有了依仗，指着刚才撞了他的胖子，“打人是吧？你等着！”

“谁，谁在闹事？”

保安队刘队长是孙大炮子原来的手下，本想给他找个正经体面的工作，但这小子从小到大都是爱打架惹事的主，孙大炮子也怕他给厂子惹事，就只能给他安排到保安队做了队长，没想到这小子还真有一套，居然把罐头厂原有的保安全都治的服服帖帖，完全是他小马仔的样子。

如今有人来食品厂闹事，那不就等同于到他的地盘撒野？而且远远还看到有人动手打了他的手下，更是火冒三丈，跑到值班室里拽出一麻袋的镐把子，抽出其中一根，剩余的分给了其他保安。

“小刘，别冲动，这是厂子里，别带来不好的影响。”

见刘队长欲要打架，夏明赶忙阻止，现在还没弄清楚怎么回事，若是打起来了犯不上，再说他们保安队这一群豺狼虎豹，还不得把人给打坏了？到时候还得厂子里破费。

“刘队长，夏主席，他们，他们欺负人，他们没有预约还要硬闯，我看他们人多，怕进了厂子里闹事，就拦着他们，没想到那个胖子就动手打人……”

小保安把事情大概说了一遍，之后便昂头鄙夷的瞧着龚浩等人，“有种你们再来打人啊？不就是比人多吗？我们厂子里还有百十号人呢！”

“别吵了，不准闹事！”

夏明拦住了小保安，将其推到了刘队长旁边，这才走到龚浩和万青众人面前，“我看各位也不像是不讲理的野蛮人，你们没有预约，保安拦着你们是我们食品厂的规定，为何要出手打人？”

“你算老几啊？把你们刘总叫来，要不然就赶紧让我们进去，她之前不是说按顺序盖楼盘吗？那现在烂尾楼还没完工，她凭什么先盖厂房？”

万青张牙舞爪的大吼，根本没有了往日里令人信服的沉稳。

“盖厂房？”

夏明回头看了看厂子里的工人，之前刘凤霞跟他们说过，新盖的生产线优先工厂子弟进入工作，这可是对厂子工人的福利，没想到却是顶着这般压力，早知道就劝刘总晚些再盖了。

“我们盖我们的厂子，跟你们有屁的关系？有事就说正事，没事就特么给我滚蛋，别特么在这里碍眼，净说些没营养的屁话，给老子惹急了，小心特么的镐把子抡你啊！”

刘队长挥动着镐把子示威，敲打在大理石墙上咚咚作响。

“你，你们别不讲理啊，我是来找你们刘总的，不是来打架的，若是你们不让开，别怪我也找人来了，别以为就你们人多。”

万青向后躲开到安全距离，这才指着刘队长和夏明大声警告。

“找，快点找，我特么害怕人少了不够打呢。”

刘队长继续挥着镐把子恐吓。

“这位队长，你可要讲点理，是你们刘总自己说先盖棚户区的楼盘，现在又同时盖厂房，你们本来资金就不多，左右开工，这肯定会影响我们楼盘的工期，对吧？刘总这言而无信，叫我们怎能不生气？”

万青犹豫了一下，开始讲大道理。

“就是，你们有钱就先盖工业园的写字楼啊，给你们自己盖算怎么回事？”

龚浩见硬闯不行，也就在门口随着万青闹。

“行了，我算是听明白了，不就是盖厂房影响你们的进度了吗？我们自己可以解决！”

夏明沉吟了片刻，做出了一个大胆的决定，回身对着工人们正色大喊：“工友们，刘总答应了咱们，新生产线盖好了，让咱们的亲戚子弟优先进入厂子工作，刘总对咱们够意思吧？咱不能只让刘总为咱们付出，咱们却让刘总被外人为难啊，这厂房，咱们自己盖，怎么样？”

先是几秒钟的沉默，工人们彼此面面相觑，也不知是谁带头喊了一声‘好’，随后几十个人纷纷跟着大喊，声震云霄。

夏明摆摆手让众人安静，继而走到门口，对着外面的万青和龚浩等人冷漠的笑了笑，“你们都听到了，这个厂子我们工人自己盖，不用花钱，我们自己盖和你们一点关系都没有！这回你们可以离开了吧？”

“啊？哼，希望你们刘总说话算话，别再拿我们当猴耍，否则，我肯定把你们这狗屁的食品厂给拆了！”

龚浩没想到结果会是这样，只能悻悻的威胁了一句，带着人离开了，再闹也没有什么可闹的了。

其实他心里也明白，盖个厂房能用多少钱？和工业园区的一二期工程相比就是九牛一毛，再说了厂子盖厂房也是为了多赚钱，多赚钱了才能让工业园的写字楼尽快动工！

龚浩这次来，不过就是想敲打敲打刘凤霞，让她不要忘了承诺，逼他给出个开工的具体时间，只是被这群工人一搅合，也没法实现了。

万青没想到龚浩转身就走了，他一个人有些发愣，看着工人们愤愤填鹰的样子，倒也不像在说谎，尤其是害怕刘队长手中的镐把子，愣了片刻，只得悻悻离去。

其实万青自己都不知道，他是被龚浩当枪使了，烂尾楼已经动工，就算这边同时盖厂房，对烂尾楼也不会有什么影响。

“夏主席，咱们真要自己盖厂房吗？会不会影响生产线的产量啊？”

身后一个年级稍大些的工人说出了心中的疑虑。

“说是自己盖，但是我的意思是让大家伙那些想来工厂上班的亲戚子弟来盖！现在工作多难找，只要参与了劳动的，我敢给你们打个保票，刘总肯定会把他留下来在厂子里的！咱们的厂子效益这么好，要是没有这个机会，打破脑袋都进不来啊！”

夏明自己就是拉长，自然知道生产进度有多重要，所以压根也没有打算让工人去盖，说来说去也只是想商量出更好的解决办法而已。

第0321章 完美的解决方案

“这对啊！我家大小和二小在家闲着也是闲着，去年一起去城里打工，干了半年包工头一分钱都没给，这俩小子有的是力气，要是能通过这机会进入厂房，那真是太好了！”

说话的是厂里的财会老王，脑子也活泛一些，之前刘总的确许诺了新厂子可以优先内部子弟，但是再优先每人也就优先一个名额，他可是两个儿子呢！现如今，都来干活，那到时候总不能只留下一个吧？

“是啊，我兄弟和兄弟媳妇都是农民，有的是力气！我让他俩来！”

另一个听出点味道的工人也立刻呼应起来。

“我师傅家小孩在家具厂当学徒，累得不像样还成天吸油漆味儿，夏主席，我让他来干木工活怎么样？”

这个更是具有发散思维，直接开始跳到朋友家的小孩身上了。

“当然可以，只要踏实肯干，尽管让他们来！”

夏明自然不会不同意，他也是冒着被刘总批的风险，先答应下来，这种时候不能打消工人们的积极性啊！

工人之间一人一句商讨的火热，当即夏明就把工人们聚到了一起，专门商量盖厂房的事情，让工友把待业在家的子弟都带来盖厂房，大家都是农村小伙，有些也是工人阶层，身上的确有一把子力气，还有人在家里也盖过平房，现在厂房也是一层，只不过占地面积大一些罢了，有什么难的？

“刘总，你找我？”

夏明敲了敲门，心中有些忐忑不安，缓步推开门走进了办公室。

让大家的亲戚子弟来盖厂房，这是他临时的决定，也不知道刘总会不会赞成？

“夏明，过来坐吧。”

刘凤霞看了夏明一眼，淡淡的说道。

“刘总，我……”

夏明看刘凤霞的神态似乎不太对劲，顿时更加七上八下，自己私下许诺，这在以前国营厂里，可是大忌，替领导做决定出风头，那就等着挨处分吧。

“夏明，今天的事情你处理的不错，尽到了一个工会主席应尽的责任和义务，不过……”

说到这里，刘凤霞话锋一转。

夏明听了前半句话，心里还稍微放松了一些，可是一个不过，让他的心再次悬了起来，果然，该来的还是来了。

“不过你这么做也有些冒险了。”

刘凤霞虽然心里还是很看好夏明的，但是申大鹏说有能力的人才要恩威并施，不然难以掌控，刘凤霞对申大鹏的话基本上是言听计从的：“你应该先劝解双方的矛盾，等我回来咱们再商量。”

“是，刘总，我知道了！”

夏明连忙诚惶诚恐的点了点头：“我当时也是有些急了，再加上群情激奋，也没想过太多，万一当时大家伙不同意自己盖，反而和对方的人打起来，那就坏事了！”

夏明也是有些后怕，如果当时不是话赶话的，让大家伙都有些冲动和激愤，但凡有那种执拗的先和对方的人干起来，那后果不堪设想。

看到夏明怕了，刘凤霞的目的也就达到了，倒了杯温水，递到了夏明面前，“总体来说，你这次做的还是不错的，但是你现在就是一个拉长，说的话工人们未必相信啊，到时候大家的亲戚子弟都来盖厂子了，回头要进入工厂，你怎么办？”

“啊？这……”

夏明一愣，有些呆住了，的确，之前刘总的确承诺过优先工厂子弟，但那也只是优先，而且也不可能一家优先好几个吧？

“所以么，要想许诺，得先知道自己有多大的斤两！”

刘凤霞故意扳起了脸来，申大鹏说过，这夏明的确是个人才，也是个可用之人，但是必须让他为己所有才行，那就少不得恩威并施了。

“刘总，我知道了，我以后不会瞎许诺了！”

夏明硬着头皮承认了错误，才厚颜道：“那这次……”

“恩，你对工友的家庭比我要熟悉，挑选人才的事情还得你做，这次参与盖房子的，全部可以优先进入新厂工作，有能力的直接提拔成拉长，做事仔细认真的直接当质检员，分厂既然是你主张建设的，那你就当个副厂长，先管着吧！”

刘凤霞看了夏明一眼，淡淡的说道。

“啊？刘总，我……”

夏明惊呆了，他本以为是来挨骂的，但是幸福来的太突然了，怎么自己就成副厂长了？不过聪明如他，立刻也明白了刘总的用意，这次的事情虽然默许他做的不错，但是却也有一些疏忽，这是让他以后凡事要冷静，不要冲动呢！

想到这里，夏明顿时心中一暖，“多谢刘总的信任，你放心，我肯定不辜负您的期望！”

“嗯，去忙吧！”

看着夏明匆匆离去的背影，刘凤霞忽然觉得申大鹏这小子在用人之道上比自己强多了，自己要是一上来就表扬提拔夏明，未必能有现在的效果。

松白大厦顶楼餐厅，朱家兄弟和黄彬正大快朵颐的吃着、喝着、抽着，最近无论是电视购物，还是黄龙超市，效益都非常好，也特别稳定，只要按照这样发展下去，大把大把的钞票还不是稳稳揣进兜里。

“诶，黄大少，你最近没在县里，不知道你听说没？申家把咱们甩手的那些烂摊子都给接手了，你说他们想要干啥？钱多了烧得慌？还是想当圣人，给老百姓谋福利？哈哈！！”

朱神兵嘴里嚼着一堆食物，话语间嘟嘟囔囔的不清不楚。

“我也觉得他们申家是疯了，就为保住申海涛那个建委副主任的职位，花费那么大的代价接盘，值得吗？也不知是申家人疯了，还是又有什么阴谋诡计！”

朱神佑细嚼慢咽着鱼翅，眼中满是疑惑之色。

“堂哥，我看你真是想多了吧？他们申家现在接盘了那么大一堆烂摊子，估计早就焦头烂额了，还有心思来跟咱们作对？诶对呀……”

朱神兵突然放下了手中筷子，来了兴致，“要不然咱去给他们找点麻烦？”

“我看你才是钱多了烧得慌，现在稳稳当当的赚钱，你还找什么麻烦？申大鹏无需咱们去对付，只要这个工程出现任何问题，他们申家以后都没法在青树县混了！”

朱神佑吐出一颗沙子，“这特么厨师真该换了，鱼翅里还有沙子？”

“对，是该换了，等我去省城找个大厨去，继续用这群狗屁的厨师，只怕我松白大厦的酒店都要黄了……”

第0322章 玩马蜂的妹妹

朱家兄弟有说有笑，黄彬却始终皱着眉头，若有所思，若申家只接手一个罐头厂，还可以说是因为有钱可赚，但这次不惜用厂子、公司做抵押，也要接盘整个工业园区的破烂摊子，其目的肯定就不简单了，如果真是申家为了成全申大鹏，用这种种方法来讨好曹新民，那他就必须要重视申大鹏这个对手了。

虽然他始终认为申大鹏只是个小孩，根本不足为惧，但现在申家接二连三的对曹新民示好，这就说明申家肯定有高人指点，只是，这个高人到底是谁呢？难道是申大鹏的大舅？

那老家伙是县委办公室的副主任，在县委工作了多年，也算有点见识，该不会是想给申家找个靠山？

想到此，黄彬却忽然笑着摇了摇头，申家人的眼光还是太局限了，就算曹新民会念着他们的好，但是堂堂京城曹家，岂会看上这些？就算日后给他们一些回报，但是绝对不可能拿曹梦媛当回报！

如此看来，申家还是不足为虑，倒是他自己想多了。

“对了，黄大少……黄大少？”

朱神佑唤了三四声，才把黄彬从沉思中唤醒，“黄大少，申大鹏那小子要开一家新超市，最近正在做宣传呢，叫什么天雨电器超市，喊得宣传可响亮了，说是县里第二大超市！”

“哈哈，再牛逼，还不自己承认是第二了？”

朱神兵显得十分不屑，“申大鹏这臭小子就是没事找虐，咱们不去找他麻烦，他就自己给自己找麻烦，工业园区的个工程还没着落呢，这又要做家电、手机、电脑为主的超市，电子产品那么好做吗？我跟我堂哥的手机大卖场都差点没翻船，他还想做？真是个大傻必！”

“开超市？他还有钱？”

黄彬诧异问道。

“他肯定是没钱了，他的公司都要吃屎了，最近盖的新厂房，连建筑工人都请不起，还是让厂子工人的家属去盖的，这特么简直就是个大笑话！最近在县里都传疯了。”

朱神兵大笑不止，“也不知他怎么认识了市里的一个汽车销售公司，好像叫什么高远丰田4S店，他们双方合资组建的超市，一个出地皮和人脉关系，一个出资金盖商场，建成后货源大家一起组织……”

“哼，他愿意给自己找麻烦，那就让他折腾去，咱们大块吃肉，大口喝酒，不管他了，来，喝！”

黄彬已经把申家的事情琢磨明白，反正曹家肯定不会为了申大鹏毁掉婚约，他还担心什么？曹梦媛，早晚成为他的玩物。

“干了，干了……”

朱家兄弟也兴致勃勃的一饮而尽，彼此相视而笑。

三人在这里大吃大喝的腐败，申大鹏一众人等却是劳心费神，在会议室研究着未来发展，逆水行舟，不进则退，两伙人一前一后，注定要拉开距离。

“大鹏，你可真是太有眼光了，让我管县里要了那么多地皮，原来早有打算啊，我到现在才知道地皮也是一种资本，虽然不是钱，但是跟别人合作的时候却能当成钱用，有时甚至比钱还好使。”

小姨现在乐得已经快要疯掉了，一块小小的地皮，就能够跟别人合作盖商厦，还不用掏一分钱就能经营一家大型超市，那现在公司手握青树县最好的大部分地皮，以后岂不是随随便便都能张罗别的生意？

“鹏少的确是厉害啊，本以为这地皮要荒废几年，公司才能缓过来，没想到竟然直接就能用上了。”

周成良阵阵感叹，当初答应与申大鹏合作，真是赌对了。

“那你看呢，我鹏哥是谁？经常能够创造意外的惊喜小王子，你慢慢等着瞧吧，我鹏哥厉害的你还没见到呢。”

李泽宇口无遮拦的炫耀，好似这些功劳都是他的一样，毫不隐藏自己对申大鹏的崇拜与羡慕。

“小舅子，这一切真的都是你掌控的？”

高天赐也在会议室中落座，此刻仍然有些失神，“要知道，你们管县里要的那些地皮，放在市里那可是想都不敢想，哪怕仅仅是咱们合作盖商场的那块地，我爸说若是在市里也得几千万啊。”

“小舅子？你管我鹏哥叫小舅子？”

李泽宇呆头呆脑的愣了神，不明所以。

“他跟我大舅家的表姐处对象呢！”

申大鹏指着高天赐义正言辞的数落：“我告诉你，在这里胡乱叫我就不跟你一般见识了，出外面可别乱叫，你跟我表姐以后还不一定呢，对我表姐影响多不好！”

“他跟你表姐刘雨薇处对象？我咋不知道？”

李泽宇瞪着一双好奇的大眼睛，频频打量着高天赐，觉得看起来人还不错。

“小舅子，你说这话可是伤了我脆弱的小心脏啊，这超市我可是给了雨薇一半的股份，你咋还能说我俩以后不一定呢？”

高天赐幽怨的叹了口气，状若委屈哭诉，“而且雨薇也不领情，让我先好好学习考上大学再做生意！”

“哈哈，又是一对痴男怨女？好像跟李大脑袋和林晓晓一样吧？啧啧，这回真是好玩喽，叫你们一个个小小年纪的不学好，处什么对象？这回知道感情这东西有多可怕了吧？给你们长点教训，省的……”

王雨莹冷嘲热讽说得起劲，电话却突然响了，走到一旁去接电话，可听了没几句，脸色就突然变得凝重，转身就回来收拾自己的东西。

“王姐姐，出什么事了？”

申大鹏拽住王雨莹的手臂，有些奇怪的询问。

“家里出了点小事，我得马上回去一趟！”

王雨莹抽回手臂，勉强挤出一丝微笑，“放心，没什么大事，就是我妹妹闯祸了，学校里有个男同学追她，她不愿意，那男生就玩无赖跟屁虫那一套，结果我妹妹把他约去了后山，也不知道用什么方法，让一群马蜂把那男生蜇的浑身没一个好地方，现在都住院了……”

“呃……”

申大鹏赶忙向旁边挪了挪椅子，尽量远离王雨莹，冷汗却不住从额头泛出，这是什么妹妹？没事玩马蜂？这也太恐怖了吧？还好王雨莹正常点，不然自己总这么欺负她还早晚得进医院啊？

“哼哼，怕了吧？”

见申大鹏害怕的小模样，觉得有些好玩又好笑，王雨莹不忘挑逗：“你再敢欺负我，我就让我妹妹收拾你，她可老厉害了……”

“行了，行了，不欺负你就是了，赶紧走吧，看你都感觉瘆得慌。”

申大鹏直接跑到了对面，坐在李泽宇和高天赐旁边，看着十几米的距离，才觉得安心。

越看申大鹏这样，王雨莹越想要戏耍一番，可是妹妹那面出了事情，她心里十分担心，也没有继续玩闹，跟众人摆摆手道别，就匆匆赶回省城，本想去医院看看男生的伤势，结果却直接被父亲叫去了学校。

第0323章 演说家的口才

松大附中，松海市数一数二的高中，里面学生基本上个个都是尖子生，当然，除了高天赐那样家里花大价钱进去的，但是就算花钱进去了，也要服从学校管理，只要有违校规一次，就会被毫不留情的开除。

所以像这次骚扰王雨莹妹妹的那个小子，哪怕家里有些能耐，哪怕父亲是教育局的小领导，也没敢把儿子往松大附中送，而是送去了管理相对宽松一些的松大附中振华分校，毕竟若是真惹了事被开除，做父亲的也是丢了颜面。

王雨莹赶到校长办公室，轻轻敲门走了进去，却看到父亲像是个做错了事的孩子，低头听着校长的教训，而旁边的妹妹却像没事人一样吊儿郎当，父亲旁边还站着一个四十多岁的中年男子，穿着十分得体，估计就是受害者的父亲。

“臭丫头，你没事吧？”

王雨莹担心的跑了过去，来回查看着妹妹的伤势。

“我没事啊，就他儿子那个怂样，还能伤到我？几只蜜蜂就把他吓得屁滚尿流了！”

王雨莹口中的‘臭丫头’转过身来，笑呵呵的说着。

“校长，你看到没有？这丫头到现在还自以为是，夸夸其谈的炫耀呢，这事我肯定没完，不管起因如何，至少我儿子没有害人之心吧？可这个小丫头呢？你去医院看看，把我儿子给折腾成什么样子了？我儿子说，那都得是小母手指头大小的马蜂，一群群的蜇他啊，浑身上下，就没有一个好地方，医生都说了，这要是晚送去一会，都会有性命危险……”

“郭亮川，你这有些言重了吧？我也托熟人找了大夫，可人家说肯定不会有生命危险的，就是需要静养一段时间而已！”

王怀龙会低头听着校长的教训，那是因为他虽是商人，但却尊师重道，明白教书育人的先生不容易，不过对于郭亮川这种坐在办公室里，专门喜欢搬弄是非的小领导，却是十分不喜。

“诶，你怎么说话呢？什么叫我言重了？这马上就要高考了，高三学生都在拼了命的复习功课，我儿子却要在医院里面受罪，若是影响了高考，那可就是一辈子的事啊，你担得起责任吗？再说了……”

“再说什么？你想说什么？”

王雨莹从未见过父亲被这样数落，自然觉得有些忍受不了，站到父亲与郭亮川中间，眉头一挑，“我妹妹虽然顽劣了一些，但也是懂得分寸的大家闺秀，她怎么不用蜜蜂蜇别人，单单去蜇你儿子？”

“谁知道你妹妹是不是暴力狂，心里有问题。”

郭亮川恶狠狠的说道。

王雨莹剜了眼眸瞪向郭亮川，语气同样不善：“据我所知，可是你儿子没完没了的追求我妹妹，好像这件事他们的同学都知道，小小年纪就强迫女生处对象，他不被蜇谁被蜇？”

“你，你这小丫头……强词夺理！”

郭亮川跟大老爷们计较一番还可以，但若是跟王雨莹比嘴皮子，肯定要差了不止一个等级，或许他自己也清楚这点，只得恶狠狠的瞧着王怀龙，“我告诉你，我不管你生意做的有多大，也不管你有多少钱，今天你姑娘必须被开除，学校里不需要这种害人性命的魔女。”

“哼，我妹妹要是魔女，那你就是魔头，你儿子就是魔种，你们全家都是妖魔鬼怪！”

王雨莹滴里嘟噜的说了一大堆，气的郭亮川脸色惨白，差点憋死。

“你，你怎么骂人？太没有教养了，上梁不正下梁歪，女儿这样，爹妈肯定也不是什么好东西！”

郭亮川挨个指着王家父三女，憋了半天才骂出一句话。

“呵呵，魔头叔叔，你真是太客气了，上梁不正下梁歪这句话，我们王家人可配不上，不过看你儿子好色的样子，应该可以把这句话倒过来念一下！下梁不正……上梁歪，对，上梁歪！”

王雨莹状若纠结的思考模样，可话一出口，完全是演说家一般的口才。

“反了，反了，现在的年轻人都这么没有教养吗？伤了人还敢如此大言不惭？这事没完，伤人者必须开除，开除……”

郭亮川扯着脖子蹦跳着大吼，手臂也跟着大力挥动，哪有一点教育局领导的样子。

“开除？哼，开除也不应该从你口中说出吧？”

王怀龙也受够了郭亮川的讽刺之言，眼中闪着寒光，“这里是松大附中，省重点高中，不是你们市教育局，开除与否由校长说了算，与你有什么的关系吗？轮得着你在这里大呼小叫的指挥校长？”

“这，这……”

王怀龙直至要害，瞬间说的郭亮川哑口无言，他是市教育局的小领导没错，但市教育局根本管不着堂堂省管松大附中的校长，更没有资格去指示人家去开除学生，转头看见校长的脸色也不太好，顿时有些蔫了。

见此，王怀龙和王雨莹父女却是相视一笑，俨然是因为演了一出好戏而开心，不过说到底还是郭亮川配合的好，不然也不会让校长脸色不辞冷厉。

“这件事校方自有打算，这次叫你们来，一是让你们各自回家好好教育一下孩子，别没事总是惹是生非，二来是让你们看看达成和解协议，尽量别把警察牵扯进来，否则对孩子，对你们、对学校，都没有任何好处。”

校长这话可谓是说的够明白了，既委婉表达了对郭亮川刚才的反客为主表达了不满，也说出了学校的想法和目的。

“不愧是有知识有文化的人，说起话来就是中听，言简意赅，清晰明了！”

王怀龙挺了挺腰板，淡淡的打量着郭亮川，“我跟学校一样，决定没有经官的必要，若是把事情闹大了，对学校的影响不好，所以，咱俩商量商量，私了？”

“私了？你说私了就私了？我跟你……”

“咳咳……”

郭亮川刚要再次发火，却听到了校长提醒性质的轻咳，只得降下来分贝，“我儿子遭了那么大的罪，还耽误了学习，你想私了？你陪得起啊？”

“二十万！”

王怀龙语气十分平淡，好像即将拿出二十万巨款赔偿的不是他。

第0324章 不差钱的爹！

“二十万你就想打发……二，二，二十万？”

郭亮川本来还想嘲讽，反应却是慢了点，当搞清楚王怀龙要赔二十万的时候，却是有些惊得口吃，伸出来两个手指头，愕然张着拳头大的嘴巴。

他虽然在教育局当个小官，但一个月的工资也没多少，哪怕加上他小心谨慎贪来的好处，一年也就有个两万多块钱，如今王怀龙这一开口就是他将近十年的工资，这等优渥的条件他真是想都没想到，而且根本不敢想。

“怎么样？二十万，这事就算了了，以后让你儿子聪明点，别再来招惹我女儿，我回家也会好好教育女儿，让她别去伤你儿子。”

看着郭亮川因为二十万就错愕失态，王怀龙更是从心里鄙视，暗暗庆幸，幸亏小女儿没被勾搭上，否则遇到这样没见过世面的亲家，吃亏的日子还在后头呢，今天是拿钱替女儿赔罪，也是拿钱把自以为是的郭家父子砸醒。

“好，好，我回去好好教训那个兔崽子，让他以后离你女儿远点，二十万，没错吧？”

郭亮川还是有些难以置信，专门询问了一遍。

“今天下午就给你送医院去！”

王怀龙淡然的点了点头，随后转身，正面对着校长深深鞠了一躬，“校长，小女给您惹了麻烦，是我做父亲的教育疏忽，我回去一定好好教育她，还希望您看在她年纪还小不懂事的份上，饶他这一次吧！”

“这……唉！”

校长都没想到王怀龙的态度变化如此之快，若是平时小事，王怀龙这样的大老板如此恳求，他还真不想得罪，可是现在事情闹得已经不小，学校里很多人都知道了，而且虽然郭亮川因为钱答应私了，但肯定怀恨在心，若不严重处理只怕也是得罪了郭亮川，万一捅到省里也不好办。

“你也别怪我不近人情，但按照学校的规定，只要犯了校规，一律要开除学籍的，不过看在你这当父亲的态度良好，开除学籍就免了，但是我们学校是肯定不会接收这样的学生，要不然你就给女儿另寻高就之处吧。”

校长这话说的委婉，实际上就是下了逐客令，让王怀龙把女儿送走，转到其他的学校，这样他两面都不得罪，还符合学校规定，以后谁也说不出他的毛病。

“校长，你看我妹妹学习也不错，要不然……”

“雨莹，行了，校长已经仁至义尽，咱们走吧！”

王怀龙阻止了女儿继续叨扰，与校长点头表示感谢，便拽着两个女儿离开了。

出了学校，王雨莹挣脱开父亲钳制的手臂，面露不悦，“你可真是个不差钱当爹，钱都赔了还答应转学？这马上就要高考了，转学换了新环境多影响成绩啊？”

“我有什么办法？校长都把话说到那份上了，他也是怕得罪教育局的人，再说这小丫头这次的确做的太过分了，你都没看到那男孩子躺在医院里，浑身上下都是绷带，若不是看在孩子受伤严重的份上，你以为我会给他们家二十万？”

一提到这二十万王怀龙也是肉疼，这可不是小数目，但是为了不影响女儿高考，他也只能认了，更何况他实在不想跟郭亮川那种小人再有任何接触。

“那现在怎么办？让妹妹转去四中？”

王雨莹也是叹了口气，对于自己的妹妹，她也是无可奈何，更何况是自己的父亲呢？

“算了吧，我刚才在医院的时候，看到郭家那小子眼中满是不甘与愤恨，等他出院了别再对你妹妹做傻事，我看呐……你还是把她带到县里去吧，就算躲躲风头，虽说条件不太好，但是总比让郭家那臭小子惦记着强。”

王怀龙直接把包袱丢给了王雨莹，倒是弄得王雨莹有些措不及防。

“别，别啊，爸，那臭丫头我也搞不定啊，她一天天不是玩个螳螂，就是弄个老鼠的，多吓人？这次又整蜜蜂，不，马蜂，我可怕她不听我话，我一气之下骂她几句，她再把马蜂招来蜇我！”

对于自己的妹妹，王雨莹也是拿她没办法，从小没少被妹妹欺负，又不敢还手，她才不想吃这种哑巴亏，。

“那可是你亲妹妹，你就这么说她？这事就这么定了，你带她去县里吧，那个……申大鹏那个学校不是挺好吗？到时候把你妹妹安排过去，我再跟申大鹏大声招呼，你们彼此之间也好有个照应。”

“申大鹏？”

听到申大鹏三个字，王雨莹的妹妹眼前一亮，也不知道在想什么，倒是显得乖巧了不少，“我听爸爸的安排，去县里念书，也听姐姐的话，不再弄那些马蜂哲人了。”

说完，就跳进了车里。

“看到没有？你妹妹都说听你话了，到时候在县里，照顾好你妹妹啊！”

王怀龙一想着小魔头女儿离开，竟是有些莫名的轻松，只是转头可怜的望了望大女儿，啧啧摇头，“辛苦你啦，雨莹！”

“哎呀，我的天呐！”

王雨莹纵有万般不情愿，可是事情已经发展到了这一步，她也没了反驳的余地，没办法，只能把妹妹带回县里，不过上车后还是义正言辞的警告：“臭丫头，我告诉你，去了县里不准给我惹事，听到没有？”

“听到了，我的好姐姐！快走吧，我要去县里好好念书呢！”

妹妹迫不及待的指着道路前方，“今天先带去我了解了解情况，明天我就要去上学！”

王雨莹从后视镜看着兴奋的妹妹，倒是有些纳闷，搞不清楚妹妹今儿个是怎么了？太阳打西边出来的？居然转性了？还迫不及待的要学习？

第二天下午，午休之后，申大鹏还处在昏昏欲睡之中，百无聊赖的拿出超市的进货列表，按照超市需要勾划着前期进货的种类。

不多时，班主任李明辉缓步走上了讲台，拍了拍讲桌引得同学注意，可申大鹏却并没有抬起头来，他现在除了超市，别的还不放在心上，更何况老师是个男的也没有什么看头，他只要听着有什么通知就可以了。

第0325章 美女的新同学

“同学们，咱们班今天来了名新同学，是从市里松大附中来的，你们要好好照顾新同学，帮助她尽快适应新环境，知道吗？”

或许是想给新同学一个好的印象，李明辉说话的语气还比较温柔可亲。

“知道啦！！”

班级同学拉长了声调，异口同声的大声喊叫，不过其中却是男孩的声音比较多，有几个女孩也是带着丝丝醋意。

“诶诶，这个小姑娘好漂亮啊，你说我没有没有机会？”

“就你？算了吧，看你那满脸的雀斑，鬼才稀罕你，还得看我的。”

“刘辉，就你那大龅牙你还说别人呢？要我说啊，你们俩都有点自知之明，这种青春无敌的美少女，还得交给我来，看看哥们的肌肉！”

“肌肉？是小鸡炖蘑菇的鸡~肉吧？像这种清纯的女孩，都喜欢学习好的，比如说我，可是班级前十名呢！”

听到不少男同学多情的窃窃私语，申大鹏继续玩转着手中油笔，丝毫不为所动，他现在已经有了曹梦媛这个难以完成的目标，对别人并不在意，他可不相信还有人会比曹梦媛更加漂亮，更加有气质，更加的聪明灵慧。

“安静，安静！”

李明辉打断了下面不少男生无礼的讨论，对着新同学轻声细语：“新同学，给大家介绍一下自己吧？”

“大家好，我叫王雪莹！”

当听到这个名字的时候，申大鹏心跳忽地偷停了几秒钟，手中旋转的油笔当啷掉在了桌子上，呆坐在那里，暗道不会这么巧，是那个玩螳螂的疯丫头吧？

“我来自省重点的松大附中，这次因为有个讨厌的家伙追求我，我便引来马蜂蜇了他，所以被学校勒令转学了！”

“咕噜噜！”

“哗啦啦！”

“劈啪啪！”

王雪莹说完她用马蜂蜇了追求者的事情之后，班级里便是阵阵咽唾沫的声音，接着就是各种东西掉落在地与学生翻书的声音，唯独没了对她的讨论声。

对此，王雪莹却丝毫不以为意，她要的就是这种效果，这次来县里，她只为了一人而来，其余人，根本别想入了她的法眼。

而全班同学中，最心痛的非申大鹏莫属了，吓得他都不敢抬头证实，只在心里暗暗祈祷：“我的天呐，怪不得第一次见王雨莹的时候觉得眼熟，难道真是王雨莹惹祸的妹妹？松大附中？王雪莹？用马蜂蜇了追求者，不会是同一个人吧？”

“咳咳！”

李明辉也是尴尬，他虽然知道王雪莹被勒令转学的真实原因，但是为了让同学们对王雪莹有一个好印象，这才昧着良心夸王雪莹品学兼优，没想到，这么快就被啪啪打脸，顿时尴尬不已，“这位新同学，你先找个空位入座吧。”

“谢谢老师！谢谢各位同学热烈的欢迎！”

根本没有一点掌声，可王雪莹还是高兴的蹦跳着，径直走到申大鹏旁边，一屁股坐下了。

大部分人倒还无所谓，毕竟这样一个用马蜂蜇追求者的女生，就算再漂亮也不敢惹，只是还有一些自信满满的人却满是羡慕嫉妒恨，其中唯独只有一个女生，那就是林晓晓，用力瞪着双眼与王雪莹直视，替着曹梦媛抱打不平。

王雪莹安稳坐好，把书包里的书也高高摞起，低着头用胳膊肘拐了申大鹏一下，“喂，装什么傻？这么快就不认识我了？”

申大鹏也重重埋下了头，转头一看果然是那个小魔女王雪莹，顿时生无可恋，又带死不活的用最小声拉长了音调，“认识啊！”

“认识怎么不跟我打招呼！”

王雪莹趴在桌子上与申大鹏对视，一双大眼睛古灵精怪的眨呀眨，一副人畜无害的可爱模样。

“你太生猛了，我哪敢跟你说话？我不想被片刀砍成肉片，也不想变成被吃掉的公螳螂，更不想被一群马蜂蜇的像木乃伊一样缠着纱布，我只想好好活着！”

申大鹏说的可怜，也不敢与王雪莹对视，只能埋头看向地面。

“不能，你放心吧，我不会欺负你的，你还没给我治病呢，我怎么舍得害你？”

“咦！！”

听着王雪莹温柔细语，申大鹏不禁打了个冷颤。

“再说了，你可是我男朋友，我怎么能让自己守活寡呢？”

王雪莹又拐了拐申大鹏的胳膊肘，“诶，你知道郭鑫为什么被马蜂蜇吗？还不是因为你的存在让他着急了，所以成天缠着我，我实在是烦死了，所以才蜇了他。”

“大小姐，您能饶了我吗？你喜欢吃公螳螂你就吃，你喜欢用马蜂蜇人你就往死了蜇，别牵扯到我行吗？跟我有什么关系……”

申大鹏压低了声音，委屈又无奈的瞧着王雪莹，双手合十做求饶样子。

“同学们，别嘀嘀咕咕的了，准备好下一节历史课！”

李明辉安抚了学生的低语呢喃，看着门外历史老师已经来了，与其点点头，便退了出去。

“拿出我上节课留的卷子，我给你们讲重点……”

整整一节课时间，王雨莹哪里管历史老师在讲些什么，只顾着趴在桌子上，目不转睛的盯着申大鹏，黑长的睫毛下，一双水汪汪的大眼睛忽闪不停，吓得申大鹏只顾埋头查看卷子，根本不敢直视，甚至余光瞥一眼都觉得渗人。

下课铃声终于想起，申大鹏刚想要逃离这虐人心神的凄惨现场，可刚刚起身就被人挡住了去路，抬头一瞧，怎么是林晓晓？

“晓晓，快让开，我要上厕所憋不住了！”

申大鹏现在只想着逃走，不仅是慌不择路，更是口不择言，尿遁逃跑的借口都用上了。

“申大鹏，我知道你是个正人君子，不喜欢跟美女坐在一起，是吧？让让位置吧。”

林晓晓挥了挥手，示意申大鹏一边去，她倒不是关心申大鹏舒心与否，而是在意曹梦媛是否开心，她刚才可是眼睁睁看到申大鹏与王雪莹埋头嘀咕了一节课，作为曹梦媛的好闺蜜，她怎么能忍得了？

“哦？好好！”

申大鹏眼见自己有救，哪敢再有半句啰嗦，径直起身便要离开，不成想却被王雪莹拽住了衣袖。

“她让你走，你就乖乖走？你要是不想被马蜂蜇，就老老实实坐下！”

王雪莹出言威胁，随后恶狠狠的瞪着林晓晓。

“你瞪着我干什么？我就是跟申大鹏换个座位而已，与你何干？”

林晓晓也拽着申大鹏另一只袖子，硬生生往外拽。

一时间，申大鹏倒像是个马戏团的小丑，被两个女孩左右猛拽，幸好身上的衣服质量比较好，这才没有被撕碎。

第0326章 误会，都是误会

“你到底是谁啊？给我松手！他是我男朋友，你凭什么让他跟你换座？”

王雪莹看似蛮横，可力气却是不如林晓晓，差点被拽了个趔趄，顿时怒不可遏，站起身来指着林晓晓冷喝，却忘记了身处班级之中，喝叫声已经引来了同学的注目。

可能她根本就不在乎别人的看法，但是却苦了申大鹏，瞬间觉得几十道诧异目光扫视自己，余光瞥着众位同学，发现都在窃窃私语，更加尴尬的是不知该如何解释，目光落到曹梦媛身上，却发现曹梦媛像个没事人一样，继续在做着习题。

“申大鹏，这到底怎么回事？你是她的男朋友？那……”

林晓晓惊呆了好一会才缓过神来，差点将曹梦媛的名字脱口而出，幸好及时反应过来，但仍是愤愤难平，申大鹏这小子果然没谱，亏了梦媛对他那么用心。

“晓晓，你别听她胡言乱语，她好像有精神病，这一节课就跟我叨叨咕咕，也不知是不是受了什么刺激，你想想，谁家大姑娘没事用马蜂蜇人玩？”

申大鹏匆忙解释，是不想林晓晓误会，毕竟人家都说，结婚成不成看家长，但处对象成不成却要看闺蜜和兄弟，如果林晓晓在曹梦媛耳边说点坏话，虽说还不至于让聪慧的曹梦媛直接否定他这个人，但心里肯定也会不舒服。

“申大鹏，你这个无情之人，难道你忘了那个月黑风高的漫漫长夜了吗？忘了我们在乡下你姥姥家旁边的小旅店里了吗？还有咱们去滑雪，你那么关心我的安危，还有你忘记咱俩谈论母螳螂和公螳螂那种舍弃生命的爱情了吗？申大鹏，你太让我失望了，我的心好痛，好痛……”

王雪莹根本毫不在意周围同学们的惊愕表情，仿若受了极度委屈的小女孩似的低声呢喃，眼角晶莹泪珠竟是不受控制的扑簌而落。

这等情真意切，倒是把班级里的同学都看傻了眼，而后纷纷朝申大鹏偷去了鄙夷的神色，漆黑之夜，孤男寡女，干柴烈火，在乡下的小旅店还能做什么事情？现在如此漂亮可爱的女生都追过来了，申大鹏居然还要强辩，也太厚颜无耻了。

“申大鹏，你，你……”

林晓晓被气的说不出话来，指着申大鹏的手指也在频频发抖，最后实在是气不过，也是失望透顶，懒得与他多说什么，愤然一跺脚，朝着曹梦媛快步走去，坐在了旁边的位置。

“咯咯……”

看着林晓晓被气的脸色发紫，王雪莹却是收起了之前梨花带雨的委屈模样，咯咯坏笑个不停，高傲的昂着头，“还想跟我斗，嫩了点！”

“王雪莹，你这也太能演戏了吧？说哭就哭，说笑就笑，不去报考演员真是浪费了你的才能，我问你，你能不能老实一会？你要是再这样，我可真换座走了，挨着你坐，我容易得心脏病！”申大鹏冷冷威胁，假意收拾着书本、试卷。

“你敢！你知不知道，母螳螂为什么吃掉公螳螂？除了要增强体力生产之外，还因为只有吃了他，才能永远的拥有他，现在，你就是我的公螳螂，这辈子都别想逃离我的掌心，知道吗？不然……我就吃了你。”

王雪莹粉红色的小嘴巴隔空做了个撕咬的动作，又吐出小舌头做了个鬼脸。

“无聊！”

申大鹏翻了个白眼，自顾趴在桌子上装死，耳畔传来同学们各种各样的鄙夷言语，心里也是觉得窝火与憋屈，他是怎么也没想到，王雪莹居然是王姐姐的妹妹，不过仔细想起来，俩人古灵精怪的性格还真有点像，但是又摇了摇头，最起码王姐姐不会玩些稀奇古怪的生物，更不会以此吓唬人。

王雪莹独自一人坐着，看到几个同学对自己指指点点，她倒不在乎，但申大鹏也不理她，这就让她倍感无聊，只得朝着教室门口走去，也不知要干什么去，临到前排曹梦媛的位置时，还冲着林晓晓不屑的冷哼一声，这才扭头出了教室。

“这个臭丫头是哪来的妖魔鬼怪？跑到咱们班撒野？”

林晓晓气的牙根痒痒，攥着小拳头不停捶打桌面，双脚也是狠狠跺地，转而望向曹梦媛，“梦媛，你可要小心点了，这个臭丫头伶牙俐齿，又如此的厚颜无耻，人都说男追女隔层山，女追男隔层纸，你别被她给比下去，把申大鹏给抢走了！”

“呵呵，我也不能让所有人都不喜欢申大鹏吧？那毕竟是别人的事情，我说了又不算，能怎么办？”

曹梦媛淡然一笑，不以为意的继续翻看着试卷，书书写写，根本就没把这件事情放在心上。

“那你也得比划试试啊，万一那个臭丫头见到了你就觉得自惭形秽，主动退出了呢？再说了，你也得好好警告一下申大鹏，别吃着碗里瞧着锅里的，上节课我看他们俩始终埋着头嘀咕，也不知是不是在打情骂俏。”

林晓晓急得慌，最早她也是嫌弃申大鹏的，觉得他配不上曹梦媛，但随着时间的推移，却发现申大鹏每次都会创造出意想不到的惊喜，尤其是之前与曹梦媛谈及申大鹏的时候，看着自己闺蜜那幸福满满的表情，她也觉得开心。

可现在却不知从哪里来了个不明事理的臭丫头，还口口声声说与申大鹏在小旅店度过了漆黑漫长的一夜，这叫她如何不担心？

尤其是曹梦媛很有可能会因为父亲的升官而回到京城，若真是那样，便会与申大鹏经营一段还未开始就变成异地的恋情，对于务实主义的她来说，那就意味着已经分手了。

“梦媛，我跟你说话呢，你跟申大鹏到底是不是处对象啊？这现在有个小三都跑到家门口耀武扬威了，你还能当个没事人一样？我真的很怀疑，你到底喜不喜欢申大鹏？还是怕给他留下不好的印象？你若是有这个担心，我去帮你……”

“晓晓，我的事你就别跟着操心了，快看看书吧，下节课班主任可是要考试呢，若是考的不好你又得挨批评，快回去吧，我也要看书呢。”

曹梦媛的话却换来林晓晓委屈的闷头不语，噘着嘴，显得异常失落。

“晓晓，我没有别的意思，我知道你关心我，但这事不能强求，一切都得讲求缘与分，若是我俩有缘无分，就算是我们强求也只能给彼此带来伤害，何必呢？我和申大鹏之间早有约定，他若是想要放弃，我没有任何理由，也绝对不会拦着他！”

曹梦媛心里当然也有些不舒服，但她却只能选择沉默，毕竟她和申大鹏之间没有实质性的关系，有的只是对未来的许诺罢了。

第0327章 渗人的标本制作过程

上课铃声突兀响起，李明辉捧着一堆试卷走进了教室，目光扫视着下方的同学，也是瞥见换了座位的林晓晓，下巴微微上扬，没有点出林晓晓的名字，后者却已经识趣的回到了自己座位。

“今天这节课做个小考测试，我早就与你们说过，让你们复习世界地理了吧？都复习的怎么样了？我可告诉你们，今天的测试难度不小，若是这张试卷能打90分以上，世界地理也就算是过关了，之后就是国家地理……”

李明辉的啰嗦话语刚说一半，却是阵阵敲门声将其打断，班级众人抬头望去，是王雪莹委屈的站在门口，“老师对不起，我迷路了……”

“噗！哈哈！”

“迷路？好像咱们的教学楼没多大吧？”

“哪是教学楼没多大，整个学校也就四个教学楼，一个办公楼，这屁大点的地方还能迷路，这得是多厉害的路痴啊？”

“真是可惜了这么漂亮的女生，不仅被申大鹏给祸害了，脑子还不灵光……”

不少同学笑喷，彼此之间窃窃私语，虽然捂着嘴，声音也小到几乎不可闻，但看他们那嫌弃的表情，嘲讽申大鹏之意再明显不过。

“行了，都安静点吧，就你们长了嘴巴会说话？王雪莹同学，你回自己座位去吧。”

李明辉一边呵斥同学们安静，一边示意王雪莹回座位，手中的试卷也分发下去，之后看了看手表，“答卷时间35分钟，开始吧。”

班级几十名同学，学习好的已经开始提笔答题，就算不太喜欢学习的也都在冥思苦想，偶尔填写几个答案，改了又写，写了再改，但无一例外都是在认真对待，所有人都清楚，每一次课堂小考都是各科老师呕心沥血研究出来的押题，对于他们来说，这对即将来临的高考都有莫大好处。

申大鹏也是一样在答题，不过这些题目对他来说并没有太大的难度，只是有些关于东西半球区时的题目需要演算，至于一些死记硬背的东西，他早已牢记于心，不能说此生难忘，至少应付一个高考是绰绰有余。

“喂，申大鹏，你看这是什么？”

王雪莹也不答卷，拐了拐申大鹏。

“没看到我在答卷吗？没时间搭理你，一边玩去。”

申大鹏看都没看一眼，只顾着答卷，正出神的时候却察觉有一只小拳头朝面门袭来，吓得他赶忙向旁边侧身躲闪，再定睛一瞧却发现王雪莹并未想要打他，而是手里捏着一只黝黑锃亮的长须甲虫，“喂，你太无聊了吧？从哪里抓来的天牛吓唬人？”

申大鹏倍觉无语，天牛是他五岁时候玩的东西，这小妞得多幼稚，都要参加高考的人了，还能玩的这么开心？

“你答卷吧，我不打扰你了，一会给你个惊喜！”

王雪莹倒是言而有信，至此之后，将近半个小时也没说半句话，而是从书包里掏出来了一堆乱七八糟的工具，手术刀、钉子、脱脂棉、透明薄膜……

“呃！这是要给天牛解剖了？我的天，这丫头也太残忍了。”

申大鹏不忍直视，心中暗暗超度着天牛，却是收回目光继续答卷，现在对于他来说，只要王雪莹能安安静静的别打扰他，就已经谢天谢地了。

王雪莹十分给力，一节课时间还真没有再多说一句话，直到三十多分钟之后下课铃声响起，同学们纷纷交卷之时，她才兴高采烈的拍了拍手，把超薄的塑胶手套摘下来，吹了吹手掌湿润的汗水。

“大功告成！！”

王雪莹手里捧着一个十厘米长、六七厘米宽的透明小盒子，大方的递到了申大鹏面前，“我做了一个天牛的标本，送给你！”

“呃……”

申大鹏刚把试卷交上去，转头就看到一只天牛在自己鼻尖处，甚至都能清晰看到天牛那一对触角似乎还在晃动，瞬间脸都绿了。

“怎么，你不喜欢啊？你要是不喜欢的话，明天我再给你做个蟑螂的，你都不知道，其实蟑螂也挺可爱的，跟天牛长得差不多，就是个头小了点，但是颜色没有这么黑，是灰咖色，可好看了……”

“别，不用了，这个天牛标本就挺好的！”

申大鹏赶忙把精致的透明小盒子接过来，然后就压在了书本下面，脸色阵阵青绿，又变为暗灰，他实在是想不明白，别人家的女孩见到这些昆虫都是吓得哭爹喊娘，可是王雪莹这丫头不仅若无其事，反而还敢对着昆虫挥刀斩戟，将其做成了标本？

“哎，这些昆虫标本真没有挑战性，我还没做过人类标本呢，不知道好不好玩？”

王雪莹突如其来的一句话，申大鹏差点没被自己的唾沫呛死。

“咳咳……”

申大鹏咳的声嘶力竭，满脸涨红，冲着王雪莹无力的摆摆手，“我不跟你扯了，我明天就换座位，说什么也不跟你挨着了，太吓人。”

“呵呵，看给你吓得，逗你玩呢，我都没把郭鑫给做成标本，怎么舍得把你给做了？我还等着把你养得白白胖胖的，再把你给吃了呢，再说……”

王雪莹再说什么话，申大鹏已经听不进去，用力捂着耳朵，把头扭向与王雪莹相反的方向，却是不经意看到了林晓晓怨恨的目光。

申大鹏已经彻底绝望了，自己今天到底是撞到了哪家的小鬼？竟是走这等霉运与王雪莹扯上了关系？

而且看着林晓晓欲要杀人的目光，显然也是有了误会，看来自己是跳进黄河也洗不清了。

不过当申大鹏再望向曹梦媛的时候，却意外发现曹梦媛也在回头看着他，但是并没有任何的埋怨与不悦，这倒是让他稍有安慰，心中温暖，先前纠结的情绪也随之飞扬四散，长吁一口气后，仿若无事般自顾看着书，对谁也不再理会。

心静如水，哪怕烈日炎炎之下，依旧可以云淡风轻，更何况王雪莹还没有头顶晴空烈阳那般炫耀璀璨，当申大鹏不再与她做任何理会之后，她总算安静了下来。

第0328章 生产冰棍

一直到放学铃声响起之时，王雪莹始终老老实实，再也没有做任何过分的举动。

“我的天呐，终于放学了！”

申大鹏不敢耽搁分毫时间，胡乱收拾了书包就往外走，可还未等走到门口，就听到王雪莹在身后叫他。

“申大鹏，申大鹏你等等……”

“又怎么了？”

申大鹏回过头来，生无可恋的瞥向王雪莹。

“我送给你天牛标本呢？”

王雪莹委屈的噘着嘴，小手背在身后。

“呃……标本？”

申大鹏根本就没注意过，怎会知道标本在哪？

“咚咚咚，在这里呢！”

王雪莹变脸比翻书还快，前一秒还是委屈的要哭，下一秒就蹦跳凑到申大鹏面前，手里举着那透明小盒子，“你的天牛……”

“呵呵，不，是你的天牛！”

申大鹏只敢把这句话放在心里嘀咕，却没敢说出来，虽然心不甘、情不愿，但还是将标本接了过来。

“嗯嗯，你跟这个天牛还挺配的，要不然你就举着它走吧！”

王雪莹也不知那根神经搭错了线，竟是突然奇想，变幻出了这种古怪想法，看到申大鹏似有不悦的打算拒绝，又噘了噘嘴，“你若是不同意，我今晚回去就给你做个蟑螂标本。”

“不，不用，我心甘情愿。”

申大鹏掌心托着标本举过头顶，像个精神病一样一步步朝着门外走去。

“呦，这是干什么呢？还就心甘情愿了？申大鹏，你手里拿的什么东西？定情信物吗？”

林晓晓在身后突然出现，醋溜溜的讽刺。

曹梦媛就在她身边，却没有开口说话，反倒是不等尴尬的申大鹏给予回应，就拽着林晓晓匆匆离开，经过申大鹏旁边的时候，冲着他点点头，淡然微笑。

“梦……”

申大鹏本想要跟曹梦媛解释些什么，可转念一想，以曹梦媛的聪敏心智，应该不会因为这等小事与他产生误会，倒是他自己竟乱了分寸，自嘲般的摇头苦笑，叹了口气，心中舒服了不少，大步离去。

看着申大鹏、曹梦媛、林晓晓的背影在走廊尽头消失，王雪莹的大眼睛精光闪烁，也不知又在想着什么折磨人的鬼主意。

申大鹏乘坐公交车回食品厂的时候，一路上又没少惹来他人的嫌弃，看着他手里捧着一只天牛，皆是尽量与他保持距离，这倒是让申大鹏有些感慨，看来王雪莹送的标本还有点好处，至少在炎热日子挤公交，能给自己换来几分宽敞空间。

食品厂的会议室，申大鹏直接推门而入，把书包随意丢在沙发上，手里透明小盒子却跟着他到了会议桌前，还未坐稳，王雨莹就凑了过来。

“喂，申大鹏，你手里拿的什么东西啊？”

“对了王姐姐，你不说我都忘了问，你妹妹是不是有病啊？精神病？”

申大鹏嫌弃的尽量远离着王雨莹，似乎对她们两姐妹都有了心理阴影。

“你才有精神病呢，你们全家都有精神……呃，就你有精神病！”

王雨莹想要说申大鹏全家，可余光却扫到了刘凤霞，发现自己口误，又赶忙改口，略有尴尬的冲着刘凤霞傻笑，“小姨，我就说申大鹏了，没说你啊，别误会！”

“你们两个人，见面就吵嘴，真是让人头疼！”

刘凤霞又怎么会参与到两个小孩子的拌嘴闹架，淡淡说了一句，便继续跟周成良、李泽宇等人研究报表。

“王姐姐，你过来看看，你那个好妹妹送给我什么东西！”

申大鹏把标本丢向王雨莹，后者接在手里定睛一瞧，吓得直接扔还给了申大鹏。

“这东西在雪莹房间里有很多呢，她说要当自然科学家，长大后研究自然与生物，成天都像鬼迷心窍似的也不好好学习，你没事帮我劝劝她，让她努力学习，总不能高中毕业就不读了吧？科学家也得有学历……咦，不对啊，你见到我妹妹了？”

王雨莹已经说了一大堆，才反应过来，难道妹妹这是乖乖去上学了？

“同桌！”

申大鹏随口丢下两个字，就起身把天牛标本塞到了花盆里。

“呵呵，这个臭丫头，是要洗心革面，重新做人吗？”

本来她还以为妹妹来县里念书，只是为离家出来玩找的借口，没想到还真听话，今天上午刚到县里，下午就去学校报道，妹妹就变得这么爱学习了？

早知如此，早让她拿马蜂把郭鑫给蜇了，也好提前来县里念书，说不定学习成绩还能好一些。

“行了，王姐姐，算是我求你，可别再提你的妹妹了！”

申大鹏赶忙摆摆手，示意别再提及王雪莹的任何字眼，“厂房都竣工了，生产线也安装完了，那些新来的工人怎么样？”

“废话，厂房都是他们自己盖的，还能偷懒？而且有夏明在管理，你还别说，他挑选的拉长和质检员都是特别的认真负责，再加上小姨给工人们的待遇都十分优渥，与其他厂子的工人比起来，简直就是天上地下的差距，所以工人们都很卖力，产量也稍有富裕了一些，只是还有两条生产线没有启动，这也是想要跟你商量一下，是要生产茶饮？还是奶茶？”

“这个……我也没想好呢！”

申大鹏轻摇摇头，只淡淡说了一句，与王雨莹一堆啰嗦比起来，倒是显得有些敷衍。

不过大家都了解申大鹏的性格，也就没有在意。

“鹏哥，你看这天都这么热了，眼看着夏天将至，要不咱们做点冰棍？我估计夏天的时候销量也能不错！”

李泽宇是因为林晓晓曾和他提起过，说现在的冰棍太难吃了，让他们厂子也生产点冰棍，也好满足一下口舌之欲，他就记住了。

“冰棍？冰棍不好运输，没办法做大，不过大脑袋说的倒是有道理，天热了，冰棍的需求量肯定会骤长，在周边市里做做也可以，就当是赚点快钱，反正生产线闲着也是闲着，只要搭个冷库就可以了，几十万的成本，以后如果厂子里生产鲜奶制品也能用得上，只不过想要往全国发货却做不到，毕竟现在的冷链物流业不太发达。”

“嗯，那我就让你小姨夫跟着研发团队，着手开始研究生产冰棍的配方，大家都没有什么意见吧？”

对于刘凤霞的询问，众人自然不会有其他异议，一个冰棍的小事而已，还不值得浪费时间讨论，反正就当是莹莹同学的一个拓展产品了。

第0329章 计划创建物流园

“鹏少，我还有事要请示。”

周成民说的极为客气，以他的年龄和资历，其实断然用不到‘请示’二字，但是最近一件件不可思议的事情发生，皆是因为申大鹏这个年轻人的思想超前，所有的一切联系起来，已经让他从心底里佩服。

“今天省里龙昌实业的人来县里找工业园区招商办了，说是打算在工业园区里盖一个仓库，专门用来储存饮料，也要把咱们食品厂的省代办事处建在这里，不过工业园区的地现在都由咱们说了算，所以招商办的人让他明天来找咱们。”

说到这里，周成良稍有停顿，“县里已经给我打了招呼，这件事大家怎么看？”

“那就给他们一块地呗，收个成本价，反正龙昌实业是咱们的省级代理商，他们经营的好，咱们也跟着有收益，不是吗？”

这是双赢的好事情，小姨自然不会多想什么，但周成良的脸色却忽明忽暗。

“这对龙昌实业来说的确是件好事，不过对我们却未必，如果以后所有我们的合作伙伴都能成本价拿地，那对我们今后的发展不利啊！”

周成良虽然说有自己的利益在其中，但是他的担心不无道理，生意就是生意。

“要不然算点利润进去？”

小姨试探着说出自己的想法，但她也不知道加多少合适，于是看向了申大鹏。

申大鹏却拄着下巴愣神，久久不语。

“喂，申大鹏，你不说话是什么意思？难道你还要黑一道，多赚点钱？”

王雨莹面露不悦，手中油笔丢向了申大鹏的胸前。

申大鹏缓过神来，捡起油笔，却是无奈苦笑，“卖地皮才能赚几个钱？你也太小瞧我了吧？不过的确是加多加少都不太合适！这样吧，大脑袋，明天你去跟龙昌实业的人谈这个事情，我们出地皮，龙昌实业负责出工和车，咱们建立一个拥有辐射全国能力的物流园，一来他们成为省代之后需要全省发货，二来只要在物流车队里增加几辆冷藏车，那咱们冰淇淋和冰棍也就可以同时辐射到全省了，这才是真正的两全其美！”

说完，申大鹏也忍不住好心情，打了个清脆的响指，如果不是周成良提起这件事，他还想不到这么多，如今有现成的资源，不加以利用，那就太可惜了。

“嗤，某些黑心商人又要拿地皮空手套白狼呢？”

王雨莹在一旁冷言冷语，龙昌实业是她父亲的公司，如今申大鹏当着她的面算计她父亲，心里自然不舒服。

“对呀，我就是空手套白狼了，怎么着？你到底是哪伙的？”

申大鹏却不在意王雨莹的态度，因为他知道王雨莹也就是过过嘴瘾罢了，不会因为这点小事与他真生气，而且他也没有做得多过分，都是正常的公司运营而已。

“我当然是站在鹏莹控股这边了，毕竟这是我的公司，我的心血……”

“那就行了，反正我又不会让龙昌实业吃亏上当！”

申大鹏转过头继续对着李泽宇嘱咐，“大脑袋，明天你跟龙昌实业谈合作的时候，如果他们不愿意，你可以稍稍透露一下，以后盈盈同学的系列产品，包括冰淇淋、奶茶、还有后续要推出的一系列产品，都可以把省级代理给他们，如果物流园做的好，未来能够做到覆盖全国的物流网，那全国代理也可以给他们做。”

“好，鹏哥，我知道了。”

李泽宇听得认真，频频点头，并仔细的拿出小本，把申大鹏说的都做了详细的记录。

“行啊，大脑袋，你都知道做笔记了？以前上学的时候，老师让你写几个字你都嫌累，现在咋这么勤奋了呢？”

申大鹏嘴上拿李泽宇开玩笑，可心里却是十分欣慰，看来林晓晓那件事对他的影响的确很大。

“鹏哥，你就别笑话我了，我这人脑子不灵光，再不做做记录，你说啥我转身就忘了，明天要是把事情办砸了，我哪有脸再跟着你混？你不是说过么，你想要兄弟跟着你一起进步，我不想拖你的后腿，也不想做那个成事不足的拖油瓶。”

李泽宇脸色涨红，明显是有些害羞，但会议室里却没有一个人取笑他，这番话可不是随随便便谁都有勇气说出来的，尤其是面对着申大鹏这样一个拥有超乎同龄人眼光和能力的强者，常人恨不得连抬头仰望的想法都没有，而向来愚笨的李泽宇却是义正言辞的说要跟随，这已经是一种坚不可摧的态度了。

“好你个李大脑袋……”

申大鹏心满意足的微笑着，指尖不停虚点着李泽宇，心中仿佛有千言万语，最后却只是淡淡说了一句，“加油吧！”

人生在世，或许身旁的人都不如你，都需要借着你的‘势’向前迈步，但若是有这么一个懂得感恩的人陪在身边，不也是一件终身幸事吗？

成宇地产，以前是周成良的成良地产公司，不过在与申大鹏合作之后，就把牌匾换做了成宇地产，其实按照他们公司现在的规模，完全应该拥有更大、更好的办公楼，但之前烂尾楼没有交工，工业园区一期工程也还未动工，怕盖了办公楼对公司的影响不好，所以就继续用了这个狭小、老旧的办公室，小是小了一点，但麻雀虽小，五脏俱全，并不耽误成宇地产赚大钱。

林超之前谈下了莹莹同学的省级代理，回去后经理给他发了奖金，说他办事能力一流，别人都不愿意谈的项目，他都能给轻松拿下，所以这次到县里工业园区招商办谈及盖仓库的事情，王怀龙又交给了他来办。

虽说跟政府机关打交道也不是什么好差事，但幸好王怀龙没下死命令一定要谈下来，再加上又是在青树县出差，离着家里近一些，林超就应允了下来，可他没想到工业园区的地皮根本不在县里，而是在成宇地产公司手里，这下就为难了。

与政府机关打交道虽然浪费时间，但毕竟有国家和县里的规章制度在，谁也不敢狮子大开口，但是个人的私企就不一样了，只要你需要的资源在他手中，他就可以漫天要价，想着法的把利益最大化，所以林超估计这次肯定谈不拢。

不过既然已经回到了县里，也不能轻易放弃，就算抱着必败的态度，也得要走走形式，不然没法跟公司交差，所以按照县里招商办给的地址，找到了成宇地产，几经周折，才打听到谈工业园区的事情，必须要找地产项目部的李经理。

第0330章 又是让人崩溃的‘李经理\’

在前台预约之后，等了半个小时，才被领到了地产项目部的经理办公室门口。

“林先生，请您稍等一下，李经理还在办公，马上就可以与您面谈了。”

前台的小女生长相不错，声音甜美，倒是让林超心生感叹，还是私企会用人啊，这么一个小小前台位置，就不知要比国企单位强了多少倍。

“这怎么又是个李经理？我怎么一回青树县谈业务就遇到李经理，难道最近跟姓李的杠上了？”

林超心里还在犯嘀咕，经理办公室的门就打开了，一个男子唉声叹气的走了出来，看他那副失落的样子，估计是项目没谈成。

林超或许也受到了一些影响，暗叹这李经理不会是个贪得无厌要好处的人吧？若真是这样，这次公司交代的任务只怕是无法完成了，心情有些低落，不过还是敲敲门走进了经理办公室，无论如何，来都来了，怎么也要尝试一下嘛。

“李经理，您好，我是省里龙昌实业招商销售部的副经理，我叫林超，这次来是专门……怎，怎么又是你？”

林超边走边热情的做着自我介绍，可是话说一半，当他临近办公桌的时候却是愣住了，这李经理不是别人，这不就是鹏宇食品厂销售部的那个李经理，李泽宇吗？

“林叔叔，您好，快请坐！”

李泽宇缓缓起身，客气的示意林超坐下，可林超却呆若木鸡的立在原地，显得有些紧张，进退两难之际，不知该如何是好。

“林叔叔，你不坐下来，难道要我跟你一起站着谈业务吗？工业园区盖厂房可不是小事，三言两语只怕也说不清楚吧？”

李泽宇比之前在食品厂的时候更加客气，走到办公桌外面拽出椅子，又把林超搀到椅子旁坐下，这才回到了原位。

“叔叔，咱们都不是外人，我也就不跟你兜圈子了，你跟我们公司谈及工业园区盖仓库的事情，我们公司经过开会决定，完全可以合作！”

刚才李泽宇还很客气，但谈到业务方面的事情，就恢复了极其正式的态度。

“哦，可以合作是吧？好，好……”

林超的意识还处在混乱当中，傻愣愣的盯着李泽宇，仍旧有些恍惚，有些愣神，根本没太注意李泽宇说些什么，便自顾点头应和，心里却在大惑不解，怎么到哪里谈业务都有这小子跟着掺和？

“林叔叔，你们龙昌实业想要在工业园区盖仓库，专门用来储存饮料吧？我们公司倒是有个更好的建议，不知道您想听听吗？”

李泽宇一次次问及如此清晰易懂的问题，完全是在照顾林超的失态，希望林超能赶快恢复正常，毕竟两家公司合作不是小事情，必须都要有清晰的头脑和意识，才能尽量保住洽谈顺畅。

“啊，对，我这次来找李……李经理，是想要跟你商量一下，在工业园区建造仓库的事情，我们想要买一块地皮，但是县里工业园区招商办的人说，工业园区所有的地皮都在你们成宇地产手中，所以这次专门来找你询问一下，不过刚才你说贵公司的合作建议？是什么意思？”

林超经过短暂的失态，也逐渐进入了商谈的角色之中，恢复了以往的精明。

“哦，是这样，我们可以提供地皮和人脉支持，贵公司负责出管理人员和物流车辆，咱们共同建立一个拥有辐射全国能力的物流园，这样你们即可以储存货物，也可以完全满足全省发货的需求！”

李泽宇大概说出了合作的条件，却并没有换来林超的任何应答，只是目不斜视的盯着他。

“林叔叔，你别这么看着我啊，有什么疑惑你可以提出来。”

似乎是被林超看得有些发毛，李泽宇只能嘿嘿一笑，当他这傻笑声从嗓子发出来的时候，他就已经后悔了，暗叹自己与这些老家伙相比，还是少了一些沉稳。

“李经理，你刚才说的合作条件都很好，我完全没理由拒绝，只是我想知道，贵公司还有什么其他条件吗？”

商业洽谈就是这样，永远把最好的全都说出来，这样才能引起合作的意愿，也才会继续往下谈，林超已经是这方面的老江湖，自然能沉得住气，不会像李泽宇似的慌了神。

“我们公司倒也没有太多条件，只是想在物流车队里增加几辆冷藏车，方便运输食品厂的冰激凌和冰棍，也可以与贵公司的物流车队同时辐射到全省了，这对咱们两家公司来说，可是双赢的好事情！”

“如果是这样，我也可以答应，还有呢？”

林超可不相信事情会这么简单，尤其是李泽宇此时表现的已经有些慌乱，说话的时候总是盯着桌子上的小本子，看来这是业务不熟练，所以做了一些笔记。

“还有……”

李泽宇在不知不觉当中，已经从刚开始的完全主动，变成了陷入被动，这不能说他的实力不济，只是与林超相比，他的经验还需要继续历练。

“哦对了，如果你们有些不情愿的话，我们可以把盈盈同学的系列产品，包括冰淇淋、奶茶、还有后续要推出的一系列产品的省级代理都可以给你们，如果物流园做的好，未来能够做到覆盖全国的物流网，那全国代理也可以给你们做。”

李泽宇看着小本子，嘀里嘟噜说了一大堆，说完之后才轻松的大喘一口粗气。

“哦！！如果我们不情愿的话……哈哈！！”

听到这句话，林超竟是憋不出的笑出了声，哭笑不得的频频摇头，这个李泽宇，也太可爱了点吧？这些话应该是后续谈及股份的时候才能涉及，他怎么现在就全都说出来了？

听到林超略带有嘲讽意味的大笑，李泽宇也是恍然大悟，这些是鹏哥交代他最后说的事情，自己怎么都给说出来了？尴尬的挠了挠头，也是笑出了声，“林叔叔，谈合作项目我的确经验不足，你就别笑话我了，你再笑，我都没脸见人了。”

“笑一笑怕什么？我刚才若是不笑，你怎么知道自己说错了话？言多必失，这个道理你都不懂？不过也没关系，年轻人嘛，总是要历练一番才会成长，哪有天生就是做生意的料，你才多大，一切都来得及！”

第0331章 大脑袋搞定未来岳父

林超对李泽宇的态度和看法竟是在潜移默化的发生着转变，似乎，这个李泽宇并没有想象中的那么讨厌，而且小小年纪就敢与中年人面对面的谈项目，还有几分虎头虎脑的拼劲。

“那林叔叔，你看合作的事情怎么样？这的确是对咱们两家公司都有好处，两全其美的好事情啊！”

李泽宇有了教训，学的到也快，转瞬间又把话题扯回到合作的商谈，这也算是现学现卖吧。

“你说的这些事情，我也觉得是双赢，但是你刚刚提及要做到散布全国的物流网，这投入就有点大了，我做不了主，我要打个电话询问一下董事长的意见，你等一下吧！”

林超起身走出了办公室，给王怀龙打去了电话请示。

估计是昨天王雨莹给父亲打了预防针，当林超把事情大概复述了一遍之后，王怀龙没多做思考就同意了，毕竟龙昌实业在省城也有个物流园，所以再建起来也是轻车熟路，而若是像申大鹏所说，食品厂以后的产品都给龙昌实业代理，那就必须要建立一个运输基地，并且必须要离着食品厂近一些。

再者说，物流园还可以给别人搞运输，这就是一份额外的收益，还能借助物流园的名号招租一些有实力的物流公司进驻，到时候若能先借助别人的物流网点线路发货，拿下全国代理也就顺理成章了。

王怀龙是聪明人，知晓这其中的成破利害，况且他又不是只有申大鹏一个产品，他在国内国外代理的产品多了，散布全国的物流网点，他都可以利用得上，只要经营管理跟得上，这物流园跟他做代理商肯定是相得益彰的好事。

林超得到了董事长的首肯，他也就不再有什么疑虑，挂断电话就回到了办公室，本想冷着脸与李泽宇开个玩笑，不过想着李泽宇跟自己女儿的关系，他作为长辈也不好太过份，所以只能笑呵呵的与李泽宇握手。

“李经理，我们要彼此恭喜一下了，我们董事长已经同意与贵公司合作，不过至于合作的细节，他要亲自来与你们公司老总详谈！”

“成了？那没我们的事了？”

李泽宇有些恍惚，这个物流园可不是市场里果蔬鱼虾小买卖，这以后是要涉及到全国的物流生意，居然这么简单就谈下来了？

“有没有你的事我不知道，但肯定是没我什么事情了！”

林超用力抽回被李泽宇钳制紧握的手掌，轻轻甩了甩，“李经理，你手劲咋这么大！”

“呵呵，不好意思林叔叔，我失态了，不过你能别叫我李经理了吗？就叫我李泽宇或者大脑袋吧？这样显得亲切、自然……”

李泽宇憨笑着挠挠头，还不忘与林超套近乎，经过这段时间在外面跑销售、谈业务，他也明白了一个道理，与人用强，换回来的也只能是强硬，有一种处事之道，叫做以柔克刚。

“李大脑袋？太难听了，我还是叫你李泽宇吧。”

林超笑了笑，突然想到了什么，“诶，对了，你不是鹏宇食品厂的销售经理吗？怎么又跑这里来做地产了？”

“林叔叔，这里叫做成宇地产？”

李泽宇专门拉长音强调了‘宇’字，而后便微笑着与林超对视。

“成‘宇’~~~？”

林超也学着拉长‘宇’字，忽地楞了一下，错愕惊叹：“该不会你在这里也有股份吧？”

李泽宇笑而不语，只是肯定的点了点头。

“这也是你那个好朋友、好兄弟申大鹏的公司？”

李泽宇又点了点头。

“成宇地产，里面怎么没有他的名字了？”

林超好奇追问。

“叔叔你有所不知，这个公司就比较复杂了，是由鹏莹控股、鹏湖实业和成良地产几家公司共同组建的，所以我和鹏哥都是间接控股。”

“这都是你朋友的公司？”

林超的家就在青树县，自然也知道这些个公司和厂子，也知道它们在青树县商业圈里的地位，所以不由得惊讶，李泽宇那个朋友也是个高中生而已，怎么能把生意做得如此之大？

“林叔叔，我偷偷告诉你……”

李泽宇走到办公室门口，探头瞧了瞧外面没人，把房门关好后回到林超身旁，附耳轻语：“这些公司并不全是我鹏哥的，鹏莹控股里面大的股东之一是王雨莹，你知道是谁吧？”

“王雨莹？”

林超觉得这名字很耳熟，可一时又想不起来了。

“王雨莹、王雪莹，两个漂漂亮亮的小姑娘，姓王！”

李泽宇继续小声提醒。

“啊？我们董事长的女儿？”

林超突然想起来王雨莹是何许人也，更为错愕。

“没错，就是你们董事长的女儿！”

李泽宇嬉笑着再凑到林超身边，递上了一根烟，帮着点燃，“叔叔，你看我平时都跟这样的人合作、交朋友，以后肯定不会混的太差，希望叔叔就别再对我有什么偏见了……”

“……”

对此，林超也只能默然以对，事到如今他还能说什么呢？今天的震撼实在太大了，‘鹏莹’，很明显是王雨莹和申大鹏两个人合伙开的公司，而且还用两个人的名字命名，如此亲近，没准俩人还是情侣关系也说不定。

也就是说，申大鹏靠着王怀龙的宝贝女儿起家了，而李泽宇又靠申大鹏混到了现在的地位，如此一来倒也能说得通了，不然他无论如何也想不明白，申大鹏和李泽宇只是个高中生而已，怎么可能有能力把公司做到今时今日的地位？

对于李泽宇，他更是无话可说，原本他看李泽宇小小年纪就不念书，去做什么水站生意出苦力送水，怕女儿跟了这样一个不懂进步的人吃苦遭罪，所以才会毫不顾忌女儿的感受，打算强行把两人拆散。

可如今李泽宇年纪轻轻，就已经是两个公司的股东，又是两个公司的部门经理，经济条件和未来的发展都不可限量，若是他能一心对待女儿，虽然不一定有人上人的生活，但至少也不会过什么苦日子。

尤其是今天与李泽宇谈及合作业务的时候，李泽宇那股老实憨厚与不轻言放弃的认真劲头，的确让他另眼相看，年轻人，只要能保持住这样踏踏实实的拼劲，迟早会有出人头地的一天，或许，他还能帮上一把……

第0332章 不敢回学校

申大鹏正躺在办公室的沙发上偷懒小憩，却被大力的撞门声吵醒，刚抬起头就看到王雨莹气呼呼的大步走了进来，嘴里还念念有词，“申大鹏，你没搞错吧，你到底怎么想的？非要把我爸爸给逼着到县里来亲自跟你商谈合作？”

“王姐姐，你有没有搞错啊？”

申大鹏迷迷糊糊的不悦反问：“是你爸爸非要来县里亲自面谈，跟我有什么关系啊？谁知道他是不信我，还是不信任你！”

“嗤，当然是不信任你了，我可是他的女儿！”

王雨莹自信的昂着头。

“信任你就好，那你爸来谈合作，你去跟他谈吧。”

申大鹏淡然道：“反正昨天咱们开会研究的合作事宜和条件你都清楚！”

“我，我去谈？”

王雨莹难以置信的瞪着大眼睛，以为申大鹏是在试探她，不悦的冷哼转身，“我才不上你的当呢，谈得不好你肯定说我跟我爸合谋，吃里扒外，谈好了你也不会承认我卖力工作。”

“不，这次真得你亲自去，而是我不能去，我才不想被你说成黑心商人，我再独裁一次，就这么说定了！”

申大鹏拍了拍王雨莹的肩膀，诚恳点头，“我相信你，一定会给公司带回好消息。”

“这还差不多，那我这就去接我爸！”

王雨莹开心出门，在门口碰到刘凤霞，兴高采烈的摆摆手，“小姨，我去忙了！”

“哦！”

刘凤霞搞不清楚状况，看着王雨莹轻盈的背影，自顾走进了办公室，“大鹏，你和雨莹发生什么事了？她咋那么高兴？”

“高兴？我让她去跟王怀龙谈物流公司的合作项目，估计是觉得自己被重用，得意忘形了吧！”

“什么，你让王雨莹去跟她爸谈合约？那可是亲父女俩，再怎么说都比咱们亲吧？你就不怕他们算计咱们？”

刘凤霞有些奇怪，以申大鹏沉稳的性子，不应该连这种简单的道理都没有考量。

“父女俩又怎么样？王雨莹可是咱们的人。”

申大鹏不以为然，慵懒的伸了个懒腰，“若是王雨莹连这点诱惑都承受不住，以后倒也没必要继续合作了，正所谓疑人不用、用人不疑，所以，我相信她自有分寸。”

“你说的好像有些道理，王雨莹性格直爽，倒不像是自私自利的人。”

刘凤霞也不再纠结，坐到办公桌前开始整理文件，而申大鹏却是又躺回到沙发上，继续低头呼呼大睡，见此，小姨只能无奈的摇了摇头，自己这外甥真是个懒蛋，不过，也是个有着超越同龄人能力的懒蛋！

不到一个小时时间，王雨莹便回来了，笑盈盈的走进办公室。

“小姨，我回来了，圆满完成任务！”

王雨莹跟小姨打了招呼，大步走到申大鹏躺着的沙发旁，极不客气的踢了几脚，再次将其吵醒。

“你就这么喜欢扰人清梦？有什么事不能等一会再说？”

申大鹏不情愿的起身，“不就是谈下来一个项目嘛，还是跟你亲爹谈的，有什么大惊小怪的。”

“嘿，看到没有，之前还跟我说的那么好听，这么快就变脸了？姐姐我可是费了九牛二虎之力，才把咱们的股份从55升到了60，你就这么对我？姐姐不开心了，后果很严重，我去跟我爸说还给他5的股份……”

“别介啊，王姐姐！”

申大鹏赶忙换来笑脸，“我就说嘛，咱们公司王姐姐是最有能力的，果不其然，竟是生生多出来5的股份，这样咱们以后对物流公司就拥有很大的操作空间了！”

“那当然了，也不看看姐姐我是谁！”

王雨莹还得意忘形的冲着自己竖起了大拇指，结果却引来申大鹏和刘凤霞怪异的相视而笑，闺女跟自己的老子谈合作，还多讹出来5的股份，简直是坑爹啊！

其实说到底，这5的股份也谈不上坑爹亦或者讹诈，物流园建造仓库的成本很小，而且只要有足够大的地皮，园区招纳进来的物流公司都是自己根据场地规划自行搭建简易的仓库，所以对物流园来说，地皮才是最重要的，相对于地皮的费用，自营物流里建设仓房和购买运输车的费用对于龙昌实业也就算不得什么了。

王怀龙在省城的商业圈混迹了这么多年，对这些东西自然是了解的很透彻，他说是要来找申大鹏面谈，实际上就是想看看申大鹏有没有欺负自己女儿，顺道再看看小女儿在县里是否听话，有没有惹麻烦而已。

所以当王怀龙看到跟他谈合约的人是自己大女儿的时候，就已经没有了任何商谈的欲望，至于王雨莹开口就是要60的股份，他也没多想就同意了，虽说占不到什么便宜，但是也绝对不会吃亏，反正女儿在申大鹏几个公司都有股份，肥水没流外人田，他有什么好在乎的。

更何况兴建物流园最重要的地皮和审批手续都不用他操心，而是由申大鹏去跟县里沟通、操作，再说他看中的也不是这点股份，而是物流园的未来发展。

物流园是坐落在县里重点工程的大型工业园区内，虽说这里之前出现了种种的问题与困难，但毕竟好事多磨，如今工程到了申大鹏手里，估计申大鹏也不敢胡作非为，那么，一旦等到工业园区越做越大之后，自然会有很多企业和工厂入驻，到时候物流园的发货量绝对不是个小数目。

“大鹏，你这几天都在处理公司的事情，都没去上学，会不会影响学习？”

刘凤霞看了看手腕处的PRODA表，“现在才两点多，要不你回学校吧？反正物流园的合约也已经圆满谈下来，最近也没什么事了！”

“回学校？呃……我还得去看看新生产线，尤其是生产奶茶粉和冷饮的生产线，味道我还没尝过！”

申大鹏匆匆离去，躲避着即将到来的追问，他并非不想回学校，高考在即，任他成绩优秀也想要考取更好的成绩，但他现在却不能回去，想想那古灵精怪的王雪莹，天知道她会不会又送什么稀奇古怪的玩意。

“鹏哥，你干什么去？”

申大鹏刚出来办公室，就被李泽宇拦了下来。

第0333章 初恋无限touch

“我，我去生产线看看……”

申大鹏不经意看见李泽宇手中拿着什么东西，好像是电影票，“你是要去看电影吗？和林晓晓？”

“嗯嗯，这是我刚从黄牛手里高价淘来的，是香港玉女梁咏琪和大帅哥陈晓东演的电影，初恋无限touh，据说这可是现在的泡妞第一神片。”

李泽宇炫耀着手中的两张电影票，心里乐开了花，之前跟林父谈合约的时候，已经让林父对他有了很大的改观，并不再像以前那样管着林晓晓不准晚上外出，所以这才有机会与林晓晓相约看场电影，也好‘联络联络’感情。

“这是哪年的电影啊？好像不是新上映的吧？”

这部电影申大鹏前世看过，在他的印象里，应该不是今年的新片儿。

“管他哪年的呢，只要好看就行呗，县里的电影院刚刚弄来放映权，一票难求啊，这可是花了我一百多块呢！”

李泽宇把电影票举过头顶，得意的轻弹几下，“宝贝，我和晓晓能不能更进一步，全靠你了，哈哈……”

李泽宇的笑声戛然而止，呆望着手中空空如也，还没等回过神来，就听见申大鹏的声音从远处传来，“这电影票充公了，下回我请你！”

“我靠，鹏哥，哪有你这么无赖的？你需要爱情的滋润，可是你也不能把我这小火苗给扑灭了啊？都是干柴烈火，你也太自私了吧？”

李泽宇哭丧着脸大喊，想要跟着追过去，但是也清楚自己的速度跟不上，只能立在原地憋屈，自己跑来跟申大鹏炫耀什么，老老实实等着晓晓晚上放学就不得了，这回好，都已经跟晓晓约好的事情，只能作罢了。

下午六点，是高中学生的晚间休息时间，一个小时之后，都得回学校上晚自习，至于高三的学生，还有更过分的第二晚自习，不过因为快到高考时候了，所以老师对高三学生的管理反倒没那么严格，可以选择回家自行复习。

申大鹏知道曹梦媛没有上晚自习的习惯，所以早早就在曹梦媛回家的必经之路等着，果不其然，准时准点的六点二十，曹梦媛靓丽的身影映入眼帘，由远而近，恬静，淡雅。

别说是在一个小小的县一中，就是放眼整个青树县，只怕也不会再有第二个这般清新脱俗的女生，估计就算在省城或者京城，以曹梦媛这种独有的淡然气质，也足以在同龄人中傲视其她。

“梦媛！”

申大鹏仔细张望了四周，目光所及之处都未发现王雪莹的身影，这才悄悄从旁边的小超市里跑了出来。

“申大鹏？”

曹梦媛眉间夹带着些许疑惑之色，又转瞬舒展，不知为何，竟是心满意足的微微一笑，“我就知道你会来找我的。”

“啊？”

不知曹梦媛何出此言，申大鹏倒是有些纳闷，不过也并未在意，从兜里取出了电影票，“咱们俩去看电影吧？”

“县里的电影院有什么好电影吗？”

曹梦媛的脸上始终带着微笑，可却让人觉得有些勉强，也不知是因为何事而烦恼。

“初恋无限touh！”

对于这个电影名字，申大鹏也是有些羞于启齿，在回忆起前世看这个电影时候，那一个个亲昵甜蜜的镜头，更是觉得有些羞愧，人家曹梦媛可是堂堂校花，自己居然这么大胆邀请看这种爱情电影，而且电影票还是从李泽宇那里抢来的，若是被拒绝可就丢人了。

“好！”

谁成想，曹梦媛居然毫不迟疑的答应了。

“电影是8点钟的，时间还早，去吃点东西怎么样？电影院门口的天府面馆，味道还不错……”

“好！”

曹梦媛又是几乎未经思考便点头同意。

“呃……”

申大鹏突然间觉得特别没有成就感，虽说他要做什么曹梦媛都同意，可是他却能感受得到，这些事情曹梦媛并不感兴趣。

天府面馆的老板姓王，是个四川人，之前是在青树县客运站附近推着小车摆摊，到如今已经有将近二十年的时间了，用申海涛的话说，王老板的面，比申大鹏的年纪还要大，但是这么长的一段时间里，却没有涨过一次价。

现在其他面馆里，一碗面都已经要四五块钱了，可天府面馆的面条，依旧还是两块钱一碗，面汤免费，茶叶蛋五毛钱一个，哪怕从小推车变成了商铺门市房，价格依旧不便，可谓是物美价廉，经济实惠。

“这种小地方你应该没来过吧？味道还吃得惯吗？稍稍有点辣，你可以喝口面汤，暖胃、养胃的好东西。”

申大鹏把面汤推到曹梦媛面前，敲裂了一个茶叶蛋，剥了皮之后也递到曹梦媛的碗里，“这茶叶蛋入味了，味道不错，尝尝。”

“哦！”

曹梦媛点点头，却没有触碰茶叶蛋一下，只是小心翼翼的挑着面条放在勺子里，慢慢送入口中，细细咀嚼，也不知是不和胃口，还是有什么心事，自始至终未曾看申大鹏一眼。

“梦媛，你……有什么心事吗？”

在前往天府面馆的路上，申大鹏就已经发现了曹梦媛不对劲，但又不知是否应该询问，毕竟每个人都有不能与他人道出的秘密，可是看着曹梦媛的状态，他又有些担心，只能硬着头皮问询缘由。

“我没事啊，这面条有些辣，一开口说话就更辣了。”

曹梦媛拨动着碗里并未有减少的面条，勉强挤出了一丝微笑，而后，便又陷入了沉默。

见曹梦媛这副样子，申大鹏也没有心思吃东西，难道是自己这几天没上学，王雪莹那个丫头说了些什么过分的话？把曹梦媛给气着了？

还是黄彬那个臭小子最近又找曹梦媛的麻烦，没完没了的缠着？

“你别胡思乱想，我真的没事！”

曹梦媛放下筷子，喝了几勺面汤，满足的舔了舔嘴唇，精致的脸颊上焕发了原有的精气神，“嗯，这面条好烫啊，不过也挺好喝的，我吃饱了，咱们看电影去吧？”

“你就吃那么点就饱了？那你等等我……”

申大鹏用尽了生平最快速度把碗里的面条吃的干干净净，又塞进嘴里一颗茶叶蛋，嘴巴里塞的满满，像个小仓鼠似的，差点没噎到，赶忙大口喝了面汤下顺。

第0334章 春风细雨润‘爱情\’

“扑哧！”

申大鹏吃的狼吞虎咽不顾形象，曹梦媛竟是会心的忍不住笑出了声！

“呜？早说你这样就能笑啊，我就早点吃面了，都饿了一天了！”

申大鹏嘴里东西还没咽下去，说话声音也是口齿不清。

“我这碗也给你吃吧？还有颗茶叶蛋呢！”

曹梦媛刚刚把面碗推了几厘米距离就停了下来，让别人吃自己剩下的，好像不太礼貌。

谁知申大鹏根本就没有半点迟疑，疯抢似的把面碗夺了过来，用手臂仔细护住，好像生怕再被曹梦媛抢回去，赶忙就往最里面塞，一边吃还叨咕着好吃。

曹梦媛看得傻了眼，捂着嘴阵阵偷笑，不知为何，却是想起了年幼之时的父母，那时候父亲的仕途不顺，并不受家族里的亲戚待见，所以日子过得很清苦，母亲只要做了好吃的，肯定会吃着吃着就胃疼，把好吃的让父亲和自己吃，刚开始还以为母亲是真的胃疼，可是后来却发现，母亲只是想把最好的留下。

而那时的父亲也跟现在的申大鹏一样，根本不会嫌弃母亲，把剩下的饭菜照单全收，如今看到申大鹏狼吞虎咽的吃的这么香，却怀念起了那段清贫又轻松的童年生活，若是再能重来一次，该有多好？

初恋无限touh，是个讲述青涩初恋的爱情故事，男主人公鸡康和女主人公亚嗒是一对俊男靓女，但却来自不同的家庭背景，在一个偶然机会相遇，便一见钟情，经过了一段时间相处后，互诉衷情，私定终身。

但是因为两人的家庭背景相差太过悬殊，加上两人都还年轻，所以遭到了女方家里人的反对，而且极力阻挠，造成了两人莫大的压力。

这种老掉牙的剧情，不管是放在现世还是前世，都不会太过惹人眼球，但申大鹏和曹梦媛俩人却是看得入神，仿佛冥冥中，这部电影就是为他俩拍的。

曹梦媛便是家境厚实的亚嗒，而申大鹏就是那个混迹在社会底层的穷苦小子，两人的相遇、相知，注定了不会被世人看好，也注定会受到曹梦媛家里人的反对，至少也会是京城曹家人的极力反对，毕竟，他们还需要曹梦媛与黄家联姻，用曹梦媛的不幸，来换取双方的利益。

当看到亚嗒即将离开的前一晚，为了陪鸡康而没有陪母亲切蛋糕就匆匆离开的时候，曹梦媛心中却是有阵阵悸动，眼中满是困苦迷茫，现如今轮到了自己和申大鹏站在同样的位置上，自己又该怎么做？

看着电影大屏幕中，海边相拥私语的男女主人公，看着旋转木马上乐此不疲的二人，看着彼此对视就能由衷笑出声的二人，海盗船上情不自禁相拥热吻的二人，昏黄灯下恋恋不舍、相拥而泣的二人，直到最后的离别……

“我已剪短我的发，剪断了牵挂，剪一地不被爱的分叉，长长短短，短短长长，一寸，一寸，在挣扎……”

随着撩人心弦的插曲想起，屏幕中男女主人公之间的爱情再次从无到有的展现了一遍，曹梦媛心中的悸动变成了紧张激动，眼角竟是随着剧情泛起了闪烁泪光，而整个电影院里都是阵阵抽泣与呜嗷叫喊，气氛达到了难以遏制的顶点。

“再美好的爱情，也终于离别的一天，希望我走了，你可以珍重。”

曹梦媛眼中噙着泪水，微微仰着头，没有让其落下。

“嗯？你说什么？”

申大鹏身子微微一颤，表情凝重的转向曹梦媛，刚才曹梦媛所说的话，他听得一清二楚，而且他可以肯定绝对不是在说电影的情节。

“没什么。”

曹梦媛忽闪着眼睛，让泪水蒸发消散，微微一笑，“纵使分别，他们还是会再见面的，不是吗？”

与此同时，屏幕上，女主角亚嗒从国外留学回来，与鸡康又重新陷入爱河，而且还得到了所有人的祝福。

“恩，肯定会在一起的。”

申大鹏紧紧握住曹梦媛的小手，入手却是阵阵冰凉，他不清楚自己没上学的这几天，曹梦媛身上到底发生了什么，但他很清楚一点，那就是……谁也不能阻止他们在一起。

电影是为了对观众有个交代，所以都会有圆满的大结局，可生活往往却是现实的、残酷的、甚至是无可选择的，欲求而不得，得而非所求，这种让人苦恼忧心一生的事情，对于大部分人来说是再平常不过。

电影散场，很多人久久不愿离去，有的在为亚嗒和鸡康最后的有情人终成眷属而开心，有的则是再替自己的未来而忧心迷茫，曹梦媛显然是后者，而申大鹏也因为曹梦媛的迟疑，陷入了后者的行列之中。

春风细雨润万物，花红柳绿齐争艳，申大鹏和曹梦媛从电影院出来的时候，外面竟下起了蒙蒙细雨，在昏黄路灯的照耀下，仿若蒙然水雾遮住了双眼。

身旁一对对情侣经过，有的匆匆而行，有的则是暗叹鬼天气，而曹梦媛却是嘴角上扬，泛着幸福的笑容，“陪我走走，好吗？”

“好！”

申大鹏轻声应和，与曹梦媛并肩踏出了电影院的大门。

细雨拍打在脸颊，依旧有些微凉，不过却让人清醒，不管身旁人是急匆匆的狂奔，还是在呼喊着舒爽，他们两人只是旁若无人的继续漫步向前，没有说一句话，却无声胜有声，彼此相望，皆是欣慰的傻笑。

“冷吗？”

申大鹏笑着问道。

曹梦媛轻摇摇头反问，“你呢？”

申大鹏也笑着摇了摇头，看着细雨在曹梦媛发丝凝结成水珠，滴滴在脸颊滑落，皮肤犹如凝脂白玉，精致的五官没有半点瑕疵，再加上脱俗淡雅的独有气质，一时间，眼前的画面简直彷如出水芙蓉，竟是看得有些呆了。

时间静止，天荒地老，地老天荒，俩人就这么静静的在雨中走着，呆呆的侧目望着彼此，忽地到了一处路灯昏暗之处，同时停下了脚步。

四目相对，两人都是收起笑容，变得异常正式、沉默，申大鹏不自禁的揽住了曹梦媛纤细的腰肢，脸颊一寸、一寸的逐渐靠近……

第0335章 我爸今晚不在家

曹梦媛的大眼睛眨个不停，心跳也在不断加速，看着申大鹏俊朗的脸庞逐渐模糊，最后只剩下那一双闪亮的眼睛，她，却都没有躲闪，而是选择缓慢闭上了双眸，感受着近在咫尺的温热呼吸，紧张的轻咬了咬粉嫩嘴唇。

“雨要下大了，坐车吗？”

就在两人温热唇瓣即将相遇的刹那，马路边上一辆出租车却不合时宜的停了下来，司机更是讨厌的冲着申大鹏拉拢生意。

已经陷入情迷之中的二人突然清醒，曹梦媛好似受了惊吓的小兔子，扭过身子赶忙向前一路小跑，申大鹏则是怨恨的瞪了一眼不该在此时现身的出租车司机，之后便朝着雨中那道羞愧而逃的背影追去。

“梦媛，梦媛，你等等我……”

早在运动会的时候，申大鹏就已经体会过曹梦媛长跑的实力，如今再从后面追赶，简直倍觉吃力，尤其是头顶细雨已经变成了豆粒大小，只怕再这么跑下去，片刻时间两人就会变成落汤鸡。

也不知是听到申大鹏的呼唤，还是也发现雨水逐渐变大，曹梦媛逐渐放慢了脚步，等到申大鹏临近身边，她还是羞涩的低着头，不敢与其直视，旁边牌匾的霓虹灯照在她的脸颊，显得更加醉红。

“雨下大了，找个地方避避雨吧？别着凉感冒了。”

申大鹏想要学着电影男主角一样脱下外衣替女主角遮挡风雨，不过可惜，他只穿了一个短袖T恤，若是把这仅有的衣服脱下来，估计得被人当成流氓打死，无奈，只能四下寻找避雨的地方，可是当他转头望向道边的时候，却是傻傻愣住了。

“嗯？”

曹梦媛也顺着申大鹏的目光望去，顿时害羞的低下了头。

“这，这……怎么又跑到这里来了？”

申大鹏尴尬的挠了挠头，看着牌匾上‘蜂巢宾馆’四个霓虹大字，却想起来李泽宇和林晓晓偷偷摸摸进入的场景，“那个……呃……那边有个冷饮厅，咱俩去避避雨吧！”

“下雨了，这么冷的天还吃冷饮？”

曹梦媛依旧低埋着头，用力咬着的嘴唇已经有些发白，蚊蝇一般的细语呢喃：“那个……我爸今晚不在家……”

“嗡！”

申大鹏只觉得头皮发麻，月黑风高，磅礴大雨，孤男寡女在宾馆门口，女生口中说出‘我爸今晚不在家’这句话以为这说明，不言而喻。

“那个……要不然，咱们进去避避雨？你看咱俩的衣服都湿透了，而且刚才跑的那么快，后背上都是泥渍，你还得冲个热水澡，不然容易感冒……”

申大鹏也是紧张的不知道在胡言乱语些什么，正恍惚间，却被一双小手拽住了手腕，朝着宾馆里面快步走去。

一进蜂巢宾馆里面，没了大雨淋淋，顿时温暖了不少，俩人都是羞涩着走到吧台前，傻愣愣的站在那里，与吧台员茫然对视。

“开房？”

吧台员疑惑问道。

“嗯！”

申大鹏轻点点头。

“没身份证吧？”

吧台员虽是个二十几岁的女生，但脸上还是泛起笑意。

“嗯！”

申大鹏又点点头。

“三楼，310，押金二百，若是有查房的问，就说是临时休息，不过夜，知道吗？”

吧台员十分娴熟的做了房卡，递到申大鹏面前，等着申大鹏交押金。

“二百是吧？”

申大鹏掏了掏兜，找了半天只有一百多块钱，顿时尴尬，这才想起来，这几天都是在厂子住的，根本没回家，也没机会管父母要钱，而且今天抢了李泽宇的电影票，跑的匆忙，也没在小姨那里拿钱，之前吃面的时候兜里二百块钱，花了十几块，如今只剩下这些了。

“我来吧。”

曹梦媛匆匆在兜里掏出来两张百元大钞，放到了吧台上，顺手又把房卡取走，也没管申大鹏，自顾朝着楼上走去。

申大鹏冲着吧台员尴尬笑了笑，跟随曹梦媛的脚步匆匆上楼，暗骂自己太丢人了，出来跟女生开房，结果还是女生拿钱，这以后怎么见人？不行，以后兜里一定要揣钱，最少也得五百块，不，一千块。

“嗤，现在的女生是怎么了？都这么大方吗？跟男生出来开房还得自己掏钱？”

吧台员把钱收好后，不住的无奈摇头，虽说那小男生长得还可以，但那女生可是更漂亮一些，这社会是要疯狂了吗？

310包房，是在三楼最里面的房间，对面就是电路机房，虽说有些吵闹，但相比其他房间却要更清净一些。

进了房间之后，曹梦媛就羞涩的坐在了椅子上，申大鹏倒是相对轻松一些，毕竟前世已经有了经验，刚才失态是因为曹梦媛的种种举动，从一楼到三楼的距离和时间，已经让他恢复了往常的清醒。

“梦媛，你先去冲个澡，身上都湿透了，容易感冒！”

申大鹏脱掉短袖体恤，露出了虽不健硕但也算结实的肌肉，吓得曹梦媛赶忙扭过了头，沉吟片刻，还真按照申大鹏所说，乖乖进了浴室。

看着曹梦媛今天如此乖巧，完全不符合她的性格，申大鹏眉头紧蹙，想不通曹梦媛这几天到底是经历了什么？难道是刚才看电影的时候受到‘启发？’所以懵懂的青春欲念思想开窍，对男女之事也感兴趣了？

趁着曹梦媛没在，把衣服脱掉换上了浴服，坐在床上听着浴室的水声哗哗，心里却是有了小小的激动，如果曹梦媛一会儿真的要献身，到底该不该照盘全接？

若是往常时候，或许早已急不可耐，但今天曹梦媛种种怪异表现却始终萦绕心头。

“我洗完了，你……要不要洗澡？”

曹梦媛穿着与申大鹏一样的浴服，都是上下一体的长袍，此时腰间系着绳带，虽说双臂挡在胸前遮住了最引人入胜的地方，但只是那纤瘦的身材，再配上娇羞欲滴的模样，已然让人无尽陶醉。

申大鹏没有开口回应，而是起身一步步走到曹梦媛身边，低头俯视着不敢与他直视的曹梦媛，叹了一声，“梦媛，你到底怎么了？”

第0336章 今晚，我是你的

“我什么事都没有！”

曹梦媛忽然不知从哪来的勇气，竟是向前一步，拥入了申大鹏的怀中，好似下定了很大的决心一般，与申大鹏直直对视。

“申大鹏，不要问我为什么，今晚，我是你的！我给你四年的时间，四年之后来京城找我，我希望你能像那天在热气球上一样，让所有人都仰望着你，不过，若是四年之后你没做到，我也不想让自己后悔，起码我曾拥有过你……”

曹梦媛或许是想到了刚才的电影，男女主人公分别前夜的缠绵，但是她明白，电影始终是电影，如果申大鹏真的没能达到那个高度，那……曹家的大门，不会为他敞开。

“四年……像我之前说的，或许用不上！”

申大鹏用力将曹梦媛拥入怀中，轻抚着那湿润的长发，心痛宛如刀绞，“不过，今天我却什么都不想做，我相信你会等我四年，这就够了……四年后，我会拿回属于我的东西，希望你到时候可别反悔！”

“可是……”

曹梦媛略有停顿，埋头轻吟，“我爸的调令已经下来，今天去省城谈话，所以才没有回家，而且我是京考生，明天我爸妈一起回来，到时候我就要和妈妈回京城了！”

申大鹏哑然，怪不得今天曹梦媛始终都是怪怪的，原来是要回京城了，这时也才恍然大悟的想起来，曹家是京城的大家族，曹梦媛是京考生也就不奇怪了。

“梦媛，这世间所有事情都有固定的规则，你我都必须要去遵守，既然你是京考生，就要回到京城去高考，诶，正好，要不然我们就以‘规则’为题，再写一篇作文如何？也当做是咱们俩今晚私定终身的纪念！”

“扑哧！谁跟你私定终身，真是厚脸皮。”

曹梦媛没忍住笑出了声，之前的愁闷与担心也一扫而空，“咱俩约会还真是与众不同，别的情侣约会都是卿卿我我、甜甜蜜蜜，咱俩却每次都要写作文？算是做一个约会课题的总结吗？”

“咱们不都是好学生嘛，当然不能随波逐流，要搞一些创新！”

见曹梦媛恢复了平常心态，申大鹏终于是放心了，“这雨水怎么有股子腥味？我也去冲个澡，顺便把脏衣服洗了，也不知道一晚上能不能晾干……”

“哎，你等等！”

一听到申大鹏提及脏衣服，曹梦媛顿时脸色燥红羞涩，快步跑进了浴室，过了十几秒钟，抱着自己的一团衣服又跑了出来，可能是由于太过慌乱，一丢小内内露在了外面，也不管申大鹏是否见到，径直塞到了角落里，“我自己的衣服，我自己洗就行！”

“哦！”

申大鹏淡然的应了一声，便自顾去冲澡了，其实曹梦媛也是想的太多了，申大鹏都能做到像柳下惠一般所怀不乱，又怎会去偷看她的内衣？那其实也是有可能的……

这一晚上，孤男寡女共处一室，男生帅气沉稳，女生精致漂亮，但是却没有发生一点精彩的故事，若是说出去，谁会相信？

第二天一早，天边刚刚泛起鱼肚白，为了不被人碰到产生误会，两人早早就匆忙退房离开了宾馆，一同坐出租车去了学校。

整个上午的时间，申大鹏都没有听课，而是在奋笔疾书，甚至连王雪莹坐在身边都没有发现，更何况就算是发现了，他也没时间理会这个行径骇人的丫头。

“申大鹏，你今天怎么跟曹梦媛一起来上学的？你不用否认，我可是看到你们俩在一辆出租车下来的，说，你们俩是不是有奸情？诶，你的衣服是湿的？”

王雪莹探头看了看前面的曹梦媛，衣服也同样褶皱不平，登时来了脾气。

“申大鹏，你说话啊，昨晚上是不是做了对不起我的事情？我告诉你，你要是做了什么对不起我的事情，就赶紧承认，不然等到别我抓住，我，我……我就阉了你，不，我就把你做成标本。”

“申大鹏，我警告你，在我的字典里没有分手或者离婚两个字，只有丧偶，懂吗？不行，我一会得好好问问那个臭丫头，凭什么跟我抢男人。”

申大鹏不理会她，王雪莹就自顾在那里自言自语，若是不了解的人，定会觉得她精神有问题。

上午的第三节课刚刚结束，还不等王雪莹去找曹梦媛麻烦，班主任李明辉就走了进来，班级门口还站着一个中年女人，虽然看着年纪已经有四十多了，但眉眼间却仍留有几分韵味，可以看得出来，年轻时候绝对也是个美人。

“同学们，借用大家课间休息的时间说一件事，咱们班学习成绩向来名列前茅的曹梦媛同学，要回京城去参加高考，不能再继续与大家并肩作战了，本来应该举办个送别会，但现在时间匆忙！”

李明辉指了指门口，“她的母亲已经来接她，马上就要走了，所以我建议同学们用最热烈的掌声当做礼物，来送别曹梦媛！”

听到这个消息，班级同学尽数哗然失色，谁也没想到，大校花会说走就走，曹梦媛平时在班级里，不算是最讨喜的那一个，但也绝不是让人讨厌的类型，而且还会因为她校花的名头，让别人就算不亲近也依旧带有几分好感。

顷刻间，班级里掌声雷动，一些男生更是拍的手掌通红，大喊着‘曹梦媛，我爱你’，反正以后都没机会见面了，喊几声又不会掉块肉，也算给自己暗恋的青春画上一个完美的句号。

钱小豪愣神看着正在收拾书包的曹梦媛，却是惊讶的忘了鼓掌，也没有勇气大喊‘我爱你’，只能傻傻的呆坐在原位，他辛苦追求了三年的女生，一度他已经自认为是他女朋友的女生，就这么简简单单的走了？

如此就要从他的生活消失了？那……三年的时间、三年的付出，谁来给他个交代？

林晓晓则是趴在桌子上失声痛哭，鼻涕已经没过了嘴角却不自知，她们俩是最好最好的闺蜜，如今却要各奔东西，以后谁能听她没完没了的唠叨？谁又能劝慰她火爆的脾气，最主要她不在曹梦媛身边，谁来保护曹梦媛？

第0337章 约会总结报告

申大鹏因为在昨晚就已经知道了这个消息，所以并没有太过激动或者失态，只是沉重的望着曹梦媛，又看了看门口曹梦媛的母亲。

“曹梦媛同学，三年的高中生活，三年的同学之谊，跟同学们说几句话吧？”

李明辉走下讲台，把位置让给了曹梦媛。

曹梦媛放下已经整理好的书包，缓步走上讲台，看着下面一双双失落的目光，心里也特别不是滋味，尤其看到林晓晓哭的那么伤心，她的眼角也泛起了晶莹。

“感谢这三年来老师和同学对我的照顾，我知道，自己是个不太合群的人，有时候对待同学也有些冷漠，但是你们从来没有嫌弃过我，也没有疏远我，我心里都记着呢，三年时间，咱们都走过了同一条路，如今我在最关键的时候离开，还希望大家不要怪我，我会永远记住你们的。”

曹梦媛言毕，抿着嘴唇转过了头，而后又是阵阵雷鸣般的掌声，不过其中却夹杂着阵阵抽泣与哽咽。

“同学们，有人想对曹梦媛同学说点什么吗？”

李明辉重情说道。

场面忽地陷入了寂静，大部分同学的目光都落在了申大鹏和林晓晓身上，他们都知道申大鹏、曹梦媛、林晓晓之间的私交甚笃，所以不想抢了风头。

“都说她是花，鲜花不如她，都说她是梦，多少人追过她，无情的似水年华，书本里慢慢的画，问流逝的云霞，我们的校花还好吗？弹吉他想校花，校花落谁家，原来那爱情啊，就像黑板擦……”

申大鹏轻声唱起了那首自认为最适合曹梦媛的《校花》，三两句之后，班级的同学们也跟着低声附唱，唱着他们心目中完美的校花，唱着对离别的不舍，在动情的歌声中，曹梦媛最终还是留给了众人失落的背影。

直到申大鹏都觉得有些哽咽，才停止了清唱，不知为何，明明只是短暂的分别而已，他却感觉心如刀绞、眼中泛酸，阵阵细痒感觉在眼中打转，模糊了视线，只得瞪大了眼睛仰着头，让那湿润重新回到眼底。

忽地，却想起来什么，拿起课桌上的本子，狂奔出了教室，一蹦五六个台阶的跑出教学楼，却没有找到曹梦媛的身影，一直不停歇的快跑追到了学校大门口，却看到曹梦媛上了一辆小轿车，已经缓缓驶离。

“曹梦媛，曹梦媛……”

申大鹏再没了以往的冷静与淡然，嗓子发出撕心裂肺的嘶吼，彷如化身小说里的主人公林逸，使用着超蝴蝶微步，疯了似的追赶着轿车，却始终无法拉近与小轿车的距离。

“停车，停车……爸，快停车！”

曹梦媛刚开始听到有人呼喊她的名字，还以为是因为太伤心而出现了幻听，不过当她转过头的时候，却看到申大鹏脸色涨红着仰面朝天，龇牙咧嘴的狂奔，好像已经没了力气，却仍是不肯放弃。

曹新民皱了皱眉头，他早就在倒车镜看到了申大鹏，只不过他们一家三口马上就要离开青树县了，女儿也不可能再与申大鹏有任何关联，所以才有意加大了油门，但是此刻女儿焦急的恳求，还是让他心软了。

车子又滑行了一段距离，才缓缓停在路边，还未等停稳，曹梦媛已经下了车，朝着后面相距五六十米的申大鹏狂奔而去，长发飘飘，裙摆摇摇，脚下明明是一双红色的硬皮小瓢鞋，却跑出来百米赛跑的速度。

直到相距米，俩人才都停下了脚步，申大鹏一步步向前，径直走到曹梦媛身边，把手里已经攥着有些褶皱的本子递给了曹梦媛，虽然有些岔气的肚子疼，但还是笑了笑，“这是咱俩昨晚说好的作文，也是约会总结！对了，还有后面，是我上午总结的一些高考知识要点，当做是临别时的礼物了！”

曹梦媛接过了本子，打开后看着里面密密麻麻的行书小字，却是微微愣神，随即歉意的低下了头，“对不起，我一上午都被林晓晓拉着说话，没有时间写作文，等我回到京城，写完了给你寄回来吧？”

“不用了，你认真看我写的东西就行了，最好是倒背如流！”

申大鹏傻笑着，笑得那么天真，灿烂，根本没有了往日的淡定。

曹梦媛却是脸色一红，以为申大鹏是在暗示自己别忘了昨晚发生的事情，不过还是点了点头，“我会一字一句仔细的读！！”

曹新民从倒车镜看着申大鹏与女儿没完没了的纠缠，有些烦躁不悦，但是想想申家对自己的帮助，烂尾楼、罐头厂、工业园区，无论是哪个出现了问题，他都不会被到省里了，更何况这些事情最后全都是申家帮他扛了雷，收拾烂摊子。

而且最主要的是，女儿显然对申大鹏这小子恋恋不舍，若是不加以阻止，只怕会做出什么过分的举动，到时候后悔就来不及了，沉默想了想，把车子倒回了去，停在女儿和申大鹏旁边。

“申大鹏是吧？正好我们要去吃饭，你要不要一起？”

曹新民都没有下车，只是探着头淡淡问了一句，想着把女儿和申大鹏分开，直接驾车离开便是。

“好，正好我也没吃早饭，现在都饿了。”

谁知，申大鹏丝毫没有拒绝的想法，厚着脸皮答应了，而且拽开车门就钻进了车里。

“呵！”

曹梦媛莞尔一笑，也跟着进了车里，坐在后座申大鹏的旁边。

申大鹏的举动自然会换来曹新民的不悦，他只是客气一下罢了，没想到这小子还真能做到厚颜无耻的地步，回头看着后座上仿若无事的申大鹏，冷哼了一声，不过也没说什么过分的话，毕竟老婆和女儿都在，他可不想做什么恶人。

“去哪吃？松白大厦怎么样？县里还不错的酒店，味道也还算可以，之前黄彬宴请我和梦媛的时候，就是松白！”

曹新民有些愠怒，但还是强忍住了，启动了车子缓缓前行，等待家人的回答和建议。

“叔叔你不用跟我这么客气，我不太饿，随便找个饭店对付一口就行，最主要我想送送梦媛！”

申大鹏抢着说话，显得有些不太礼貌，曹新民从后视镜瞪了他一眼，又是一声冷哼。

第0338章 不会让步的爱情

“我没问你！”

曹新民对待申大鹏的态度不善，但是转头瞥向副驾驶的曹母，眼中却流露出淡淡的笑意，看得出两夫妻感情很好，“苏欣，想吃什么？”

“吃什么都好，青树县待了这么长时间，还没在外面吃过饭呢，估计吃什么都觉得新鲜！”

曹母嘴角泛笑，好似一切都看得极为淡然。

“阿姨，您的名字真好听，苏欣，舒心，想必叔叔娶了您做老婆之后，日子肯定是越过越舒心吧？”

申大鹏双臂搭在副驾驶座位的椅背上，探头近距离瞧了瞧曹母，苏欣这个名字果然贴切，单单是那股让人安然的笑容，就足够舒心。

“呵呵，嘴真甜！”

曹母笑得更加开心，回头瞥了瞥，“你叫什么名字？”

“妈，他叫申大鹏，家里开的鹏宇食品厂，就是以前县里那个罐头厂，现在变废为宝，起死回生了，做的特别好，还有接受了县里烂尾楼和工业园区工程的成宇地产，也是他们家的……”

“咳咳！”

曹新民轻咳两声，打断了女儿对于申家没完没了的夸赞，曹梦媛是他的亲女儿，对于女儿的这点小聪明也是一目了然，无非是想在她母亲面前对申家夸赞一番，希望能博得女人之间的联盟战线。

“原来是申家的大鹏啊，我经常听你叔叔提起呢，说你们家帮了他不少忙，真的是很感谢，如果不是着急要回京城，一定要请你的家人吃顿饭。”

苏欣说的虽然诚恳，但很明显是不可能的事情，曹新民堂堂县高官，又是即将在省府担任副秘书长的高位，怎么会主动请一个小小的私企老板吃饭？

“今天我们来接苏酥还真是来对了，虽没机会请你家人吃饭，但今天能请你吃顿饭，也算是聊表谢意！”

苏欣对待申大鹏的态度倒是比之前更加热情了些，“小伙子正是长身体的时候，一会多吃一点，老曹，找个正经的饭馆！”

“好！”

曹新民纵有千百般情愿，但对于媳妇的话还是点头应允，似乎有了目的地，脚下加大油门，行车速度也加快了些。

“大鹏，学习成绩怎么样？考个好大学没有问题吧？”

苏欣再回过头，先是看了看女儿，又转头看向申大鹏。

“还可以，跟梦媛差不多！”

申大鹏微笑回应。

“那你还得加把劲啊，梦媛是京考生，分数的要求没那么高，梦媛说过要考京城大学，外省学生可是要六百多分才能考进去呢。”

苏欣突然提及女儿要考京城大学的事情，却是听得申大鹏为之一愣。

“我尽量努力，毕竟我与梦媛还有些差距，需要时间和努力去弥补。”

申大鹏一语双关，既是回应了曹母的话，也同样在说给曹新民听，而且他口中的‘差距’，也不仅仅是学习成绩上的距离，而是家庭背景的强烈反差。

“有上进心是好事，但也要量力而行！”

曹新民连看都没看申大鹏一眼，神情和语气都极为平淡，他就是家族内成长的子弟，比任何人都清楚家族背景对一个人的影响，尤其是在商界和仕途上有不可或缺的推波助澜。

曹新民是京城曹家的旁系分支，从小就受到曹家嫡系的冷落与嘲弄，哪怕熬到了大学毕业，拥有了超过曹家同辈人的能力，也同样不被重视，所以仕途上屡屡不顺，但自从曹新民与苏家大小姐苏欣联姻之后，曹家就对他明里暗里的大力支持，仕途才算步入正途，但这也只是为了能换取苏家的友谊而已。

现在又到了女儿被当做利益工具而与黄家联姻，若是以前，黄家怎么可能看得上他这个曹家的旁支，说到底最终还是看上了苏家背后的实力，就算嫁出去的女儿泼出去的水，当年苏家也不同意曹新民与苏欣的婚姻，但俩人爱情的结晶，曹梦媛，毕竟是曹家的外孙女，只要黄彬能和曹梦媛走到一起，肯定有利可图。

曹新民有所经历，才会有深刻的体会，在现如今的社会，想要成为人上人，无非经商与仕途两条路可走，在它看来，仕途上，申大鹏家里也就大舅和父亲是县里的小官，还是曹新民一手提拔，在没有家族背景的前提下，申大鹏几乎没有走上仕途站在巅峰的可能，就算是想要努力，那也是难于上青天。

至于经商，虽说他亲眼见识了申大鹏超越同龄人的非凡见识，但毕竟只是见识与想法而已，申家和刘家的实业之中，无论是食品厂还是纯净水厂，亦或者在县里开始展露头角的成宇地产，都跟申大鹏没什么关系，何谈在商界大展拳脚？

总之在他得知女儿与申大鹏逐渐走近的那一刻开始，他根本就没想过会有结果，反正不管申大鹏如何努力，在商界也不可能达到京城黄家的高度，在政界同样更无法满足曹家的要求，这等强大的压力，足以成为让人无法喘息的胸口巨石。

富民食馆，一个类似于农家院的二层小楼，坐落在青树县通往静湖市的县道路口旁，不过与县里繁华闹市的饭店不同，富民食馆是自家老两口带着儿女开的，可能是老辈人没有那种无穷无尽的贪婪，所以每天老板采购的食材消耗殆尽之后，不管时间早晚，便会关门休息，因此，来这里吃饭的客人清闲之人居多。

曹新民来这里也是因为离着县里有些距离，不会遇到政府里的同事或者朋友，也不会被饭店老板认出他是县高官而给他免单，当车子停入院落，随便要了一个包房就沉默带着妻女进去了，都没看申大鹏一眼。

“欢迎光临，咱们家包房不点菜，要点菜到大厅！”

服务员放下了四套餐具和茶壶热水就离开了，这等服务态度，倒是让人不敢恭维。

“老曹，我去点菜，你们先聊着。”

苏欣放好了皮包，起身欲走。

“梦媛，跟你妈一起去点菜吧，知道爸爸爱吃什么吧？”

曹新民尽量保持着笑容，不过语气之中却带着几分毋庸置疑。

“哦！”

曹梦媛轻轻点头，却转头看向申大鹏，眨了眨眼，又几乎不可察觉的摇摇头，示意申大鹏不要与强硬的父亲多争辩。

对此，申大鹏则是报以安心的笑容，他又不是傻子，谁会跟自己未来的老丈人动强？毕竟是个长辈，又会是亲人，他岂会与亲人长辈计较？

第0339章 男人的坚持

曹梦媛跟着母亲离开包房，临到门口，房门即将关闭的一刻，还不忘对申大鹏做了个噤声的手势，她很清楚父亲这是要把她和母亲打发出去，一定是有话要对申大鹏说，至于说话的内容，可想而知。

“喝酒吗？”

“啊？”

申大鹏已经做好准备，等待着曹新民的数落与批评，没成想曹新民一开口居然问他是否喝酒？这是要干什么？难道是要把他灌醉？

“我问你喝酒吗？啤酒还是白酒？”

曹新民又强调问了一遍。

“会喝，但现在不喜欢喝，会影响对人对事的判断。”

申大鹏心中暗笑，不管是母亲刘家的基因，还是申家的基因，都决定了他的酒量，前世做销售时候有不少订单就是在酒桌上谈成的，能喝酒，但他并不喜欢酒，就算有酒量、不会昏醉，可是酒精带来的兴奋，经常会误事。

“现在不喜欢喝？呵，怎么你小时候经常喝吗？一会要不要喝点？庆祝一下？”

曹新民摸了摸茶杯，欲要起身去取茶壶，结果却被申大鹏抢先一步，在两个茶杯里倒了少许热茶，涮了干净，倒掉后才倒了半杯热茶。

“叔叔还要开车，为了安全起见，还是别喝酒了吧？再说，您离开青树县去了省城，对您个人来说是步步高升，但是对青树县来说，走了一个勇于决断、善于筹谋的县高官，这可是个极大的损失，我又有什么可庆祝的？”

“年纪不大，还挺会说话，只怕你是因为梦媛离开，所以才会觉得不值得庆祝吧？不过在我以前的印象里，好像对你没什么记忆，你与梦媛也相熟没多久吧？”

曹新民一句话就回归主题，抿了一口稍烫的热茶，开始聊到曹梦媛与申大鹏之间。

“高中三年同学，静静躲在暗处看了她两年半，躲够了，也等够了，不想让未来的自己留下遗憾，所以……想努力拼一次。”

申大鹏也淡然的喝了一口热茶，不过因为太烫，又随口吐到了垃圾桶里，略显失态。

“烫吗？呵呵！有时候心急只会给自己带来苦痛，其实说到底你与梦媛也就相熟半年时间吧？还好，时间不算长，也不会那么痛，至少没有热茶烫的这么痛。”

气氛突然变得有些凝滞，申大鹏咧嘴冷笑，看来曹新民还是无法接受自己，不过还是若无其事的抬起头，与曹新民四目相对，没有半分退却，也在等待下文。

“年轻人，总是要在痛苦中成长，你被热茶烫的痛了，以后再喝热茶的时候就会变得更加小心……”

曹新民的话还未说完，申大鹏便又是不顾烫嘴喝了一小口，烫过之后低头吐掉，转而却是爽朗一笑。

“茶水烫了，可以将其吐掉，但是……感情的事却无法随随便便丢掉！叔叔你说的很对，半年的时间并不长，可是我与梦媛相熟、相知的这半年，我无法将它从脑海里忘掉，这辈子不会忘，下辈子依旧不想忘。”

申大鹏说话的声音并不大，语气也很平淡，但曹新民却难以平复心中的那份激动，曾几何时，他自己也是对一个女人说过这样的话，那时候，好像也就与申大鹏这般年纪，也是同样的壮志豪云、对自己，对未来充满了无限激情。

压力，可以让人产生无尽的动力，但当人们发现无论如何努力都无法达到目标的时候，失望也就应时而生，堕落也会随之而至，申大鹏是个有能力的人，是个可造之材，所以曹新民也不希望失望与堕落毁了一个充满未来的年轻人。

“唉！”

曹新民轻叹摇头，从回忆中逃离，“你现在还年轻，可以不必过多思虑就说出这些自认为能够感动自己，也能感动别人的话语，但是你可曾了解到，这些话是多么不负责任？辛苦了自己，也让你爱的人受到牵连，值得吗？”

“值得。”

申大鹏坚定的目光闪烁，只平静的说了两个字。

“等你尝到了失败的滋味，或许就不会这么想了，很多事情，不是你我或者梦媛能够决定的，你们之间的感情，就算不能忘记，也将其满藏在心底吧，高中这三年的时间能让你去在意一个人，同样，三年时间也能让你忘记一个人，三年不行就六年，再不行就十年，时间所拥有的魔力，总叫人措不及防，或许……”

“叔叔，我与梦媛之间只有未来，没有或许！”

打断了曹新民的话，申大鹏正了正身子，举着手中的茶杯，“就像叔叔举的例子，我喝茶杯烫到了嘴，很痛，很痛，难道我就要选择忘记吗？然后下一次继续被烫？我觉得，倒不如将其牢牢铭记，细心、耐心待得它凉了之后再喝，总之，人是要喝水的，不然只能等死！”

“申大鹏，你很有能力，也很与众不同，不仅仅拥有同龄人无法企及的成熟，更是可以让很多成年人都望尘莫及，但你要相信我，这个世界的财富和真理，永远都掌握在极少极少数人的手中……”

“我就要成为那极少极少数人！”

申大鹏再次不礼貌的打断了曹新民苦口婆心的相劝，但是却并没有惹来曹新民的不悦，而是深深的惊讶与错愕，再次重新打量着申大鹏，越看越像年轻时候的自己。

“也罢，年轻人若是不经历些苦难，又怎能扛得起肩头的重担，你足够优秀，但愿你能得偿所愿，但我还是要很郑重的提醒你，门当户对！”

这一次曹新民没让申大鹏再有打断的机会，快速开口，“不过我还是要感谢你小姨和你父亲对我的帮助，若没有他们帮我收拾烂摊子，我也不会进入省府，这些我都记在心里了，以后若是有机会，在不违反法规和党规的前提下，我也会帮他们的。”

“叔叔这话说的严重了，都是生意而已！”

申大鹏呲了呲牙，无辜的歪头憨笑，“没准我会一直帮你也说不定呢？或许，我们很快还会见面呢。”

“哈哈！！”

曹新民开怀大笑，有些嘲讽之意，“好，等着你！”

第0340章 再见了，高中生活

“你们在说什么呢？这么开心？老曹，你要等着大鹏干什么啊？”

曹母与曹梦媛推门而入，正巧碰到曹新民笑得正欢，曹母忍不住好奇。

而曹梦媛却是微微皱眉，古怪的看着父亲与申大鹏，搞不清楚他们俩人到底经历了什么？父亲向来不苟言笑，怎会笑得如此开怀？

可是曹新民与申大鹏二人却是相视一笑，对于苏欣的问话充耳不闻，就像是商量好了似的，同时闭口不谈刚才的对话。

“你们可真是，两个大男人还玩神秘。”

苏欣无奈的笑了笑，“我看食材还挺新鲜的，就点了你最爱吃的酱骨和木须韭菜，还有打卤面。”

“好，还是你最了解我！”

曹新民同样微笑，拍了拍肩头苏欣稍有皱纹的手。

“我也点了香辣肉丝！”

曹梦媛突如其来的说着，没有看任何人，只是自顾给自己倒了杯茶水，捧在手心细细品尝。

“女儿点的我也爱吃！”

曹新民先是一愣，随后大笑，估计女儿这是看自己最近累着了，想多点一些荤菜补补身体，可他却不知，这道菜是申大鹏的最爱。

一顿饭的时间，申大鹏就在看着曹新民夫妻二人你侬我侬，申大鹏有些纳闷，夫妻俩已经人到中年，却还能这般相爱，着实让人羡慕，可是这般相信爱情的两个人，难道真的要因为家族的利益，而舍弃女儿的幸福？

或许是知道此次一别，极有可能是至此分别，曹梦媛心有不舍，又不能表露的过于明显，而申大鹏也未能插嘴曹新民夫妻俩的对话当中，老两口卿卿我我，两个小年轻的就只能不言不语的自顾的吃着，偶尔瞥一眼对方，羞涩又无奈的笑一笑，再继续陷入沉默当中。

“申大鹏，这是县路道口，我们直接往市里开，就不送你回去了！”

曹新民平淡的说着，绅士的替苏欣开了车门，将车门关上，不等申大鹏回应，也没有管女儿是否上车，自顾绕到主驾位置，开门坐了进去。

曹梦媛和申大鹏相对而立，近在咫尺，却相顾无言，四目相对之中，仿佛有道不尽的千言万语，但这一刻却不知该从何说起。

“我走了！”

蓦然，曹梦媛踮起脚尖，在申大鹏脸颊轻轻吻下，随后红着脸转身欲要离开，却被申大鹏拽住了手腕。

沉默片刻，申大鹏纵有万般不舍，最后还是松开了手，“照顾好自己，等着我的热气球。”

曹梦媛再未开口说话，低头探身钻进了车里，也未等两人再对彼此说句‘珍重’，曹新民重重轰了一脚油门，似在与申大鹏打招呼，随后扬长而去。

远远眺望车子逐渐消失在视野中，申大鹏心跳与之同时偷停，视线逐渐模糊，赶忙仰面望天，深深吸了一口气，直到肺腔填满的欲要炸裂，才又缓缓吐出浊气。

“再见了，曹梦媛！再见，三年平静的高中生活！再见，我即将逝去的青春！”

申大鹏在心中为过往祭奠，对往事念怀，同时也在畅想着未来。

申大鹏根本就不在乎曹新民对他的态度，这对经过上一世的他来说，根本算不得什么，前世他作为一个标准的接盘侠，都还曾被准岳父各种嫌弃，甚至连进了准岳父的家门都不敢大声说话，相比之下，如今的曹新民已经算是和蔼可亲了。

富民食馆距离学校并不远，但也不算近，或许是想缓解一下心中的烦闷，申大鹏独自一人沿着路边盲道，经过半个多小时的路程才回到学校。

其实无需曹新民如今天这般明说，申大鹏也清楚，他与曹梦媛之间的阻碍是京城的曹家与黄家，只要不能站在黄家的高度，他便没有可能在众人的祝福下与曹梦媛在一起，纵使差距犹如鸿沟，但并不代表学习毫无意义，想要成为人上人，想要成为掌控财富与真理的极少数人，知识是必不可少的强大因素。

而且他也需要一个相比较现在更加高的，并非是鹏莹控股和成宇地产这种县里面称王称霸的商产，而是让人能够听之便能正眼相对的位置，对于他这个高中生来说，考上一个名牌大学，应该是最容易达成的第一步。

回到班级，稍有失落的坐在那里，随手翻看着各科的知识重点，可惜却无法专心，烦闷的将书合上，趴在桌上闭目养神，希望能让自己冷静下来，但是王雪莹却在一旁愁眉苦脸的盯着他，闷闷不乐的噘着小嘴。

“喂，申大鹏，你跟曹梦媛那个丫头到底什么关系？为什么她走了你要跑出去送她？还这么长时间才回来？为什么你会这么伤心？你是不是喜欢她？不喜欢我？我告诉你，不可以，你只能喜欢我一个人，知道吗？你……”

“你什么你，你有完没完？哪来的那么多问题啊？人都已经走了，你问这些还有什么意义吗？”

申大鹏受不了王雪莹没完没了的问题，有些郁闷的直起身子，眉头紧蹙的瞪着王雪莹，一双眼睛泛红，可见是真的有些生气。

“也对哦，人都走了，我还跟她吃什么醋，反正此时此刻留在你身边的人是我，以后也只能是我！”

王雪莹大方的揽住申大鹏的手臂，脸上堆满了笑意。

“哎呀，我真是服了你，难道你脑袋里都是浆糊吗？还是有病啊？”

申大鹏用力将其甩开，以从未有过的口吻呵斥：“郭鑫都已经重伤住院了，你也不需要再拿我来做挡箭牌了，总这么粘着我干什么？你就不能干点正事？老大不小的，马上也要高考了，你不是想当自然科学家吗？那你还不好好学习，争取考一个好大学？”

“你怎么知道我要做自然科学家？你在我姐姐那里调查我了？还说不在乎我，哼！”

对于申大鹏的训斥，王雪莹真是听好不听坏，而且也不知道她的小脑瓜里在想些什么，居然还能胡思乱想到申大鹏会调查她？

所谓的自我感觉良好，也就是如此了吧？

第0341章 新任书记，徐向前

“你能不能学学你姐姐，你们俩是亲姐妹吗？凭什么王姐姐就能建立一个公司，还经营的那么好，你却连自己的学业都弄不明白，你到底是怎么想的？就凭着玩玩螳螂和天牛，弄点马蜂蜇人住院，就能当上自然科学家了？你简直是在痴心妄想、异想天开！”

申大鹏并没有压低声音，虽然是下课时候，但班级里同学也还有二三十个，全都是傻愣愣的盯着他和王雪莹，这两人到底什么关系？从第一天见面就私下里嘀嘀咕咕，这如今曹梦媛刚走，俩人又是这般大吵大闹？

班级同学基本上都知道申大鹏与曹梦媛之间彼此有好感，也走的比较近，如今即将高考之际，曹梦媛匆匆离去，难道并不是因为京考生的原因，而是因为他们两者之间出现了第三者？王雪莹？

对于其他同学投来的异样眼光，申大鹏只能无奈的低下头，倒是王雪莹直接选择无视，手臂放在课桌上，单手拄着下巴，犯花痴似的盯着申大鹏，“哇，申大鹏，原来你发脾气的时候都这么帅，好酷啊，好像道明寺。”

“佩服，佩服！”

申大鹏再不想说一句话，对于王雪莹花痴的观望，直接选择无视，继续埋头看书，与其跟这个讲不通道理的丫头浪费时间，不如独自沉默。

县道两侧翠绿的杨柳向后疾驰飞掠，曹新民驾着车子，眼神却时不时的顺着倒视镜瞥向后面的曹梦媛，看着女儿一路上既不抬头也不说话，只是捧着手里那本申大鹏送给她的本子，也不翻开看，只是目不转睛的盯着封皮。

“梦媛，你手里拿的什么东西？”

曹新民最后实在忍不住好心，淡淡问了句。

闻言，曹母从曹梦媛手中拿了过来，看着封皮上一个字都没有，只是一个皮质的封皮而已，更加纳闷女儿这是怎么了？翻开后大概翻看了一下，却皱起眉头。

“老曹，这笔记本里也没有什么特别的东西啊，都是一些各科重点知识点的笔记和作文。”

“没写什么东西？申大鹏跑这么远就为了送个笔记？”

曹新民也是同样纳闷，皱了皱眉头，似乎有些不太相信。

“那你们希望是什么？我们可都是好学生，申大鹏也考过年级第一名，你们以为他能送给我什么东西？情书么？”

或许是因为父母的怀疑与不信任，也可能是与申大鹏离别的惆怅，更甚至是平日里压抑的情绪，让她终于在此时找到了宣泄口，长这么大，第一次与父母吵嘴。

车内的气氛一度尴尬如零度结冰，曹梦媛自顾在后座生闷气，曹新民和苏欣则是彼此相望一眼，眼中尽是无奈与失落，都说女儿长大不由娘，这还没等考上大学，就已经开始胳膊肘往外拐，因为一个男生而与他们吵架。

曹母不想家人因为这种小事而闹别扭，赶忙站出来打圆场，用力拍了拍曹新民的肩膀，“好了，他们还都是孩子，又是同学，三年的高中情谊当然重视，彼此送一些小礼物能怎样？你那么多意见干什么？”

“我不是有意见，我是担心，梦媛和黄彬早已有了婚约，你又不是不知道。”

曹新民愁眉苦脸的摇了摇头，叹息一声，“那是家族之间的联姻，无法改变！”

“哼！”

曹母哼了一声，似乎听到这个事情就来气，“我当年还和林墨寒有婚约呢，你是哪儿来的？你一个曹家旁系分支的无名小子，我家可曾嫌弃过你？”

曹新民先是老脸一红，半天也不说话，从后视镜看到女儿并没有太过在意这件事，才哼唧着说：“林墨寒不是也有女朋友吗？当年是你们俩人都不同意婚约，家族里没办法，才成全了咱俩，现在梦媛和黄彬的情况能一样吗？黄彬那小子现在就像个狗皮膏药似的，已经死死贴住咱姑娘了！”

“人各有命，女儿都不在意的事情，轮的到你去杞人忧天？女儿大了，自有她自己的打算和想法，你一个当爹的，就算不能帮着她，也不能给女儿捣乱吧？”

曹母不悦的冷哼一声，“你若是再敢强求女儿做什么，衣服自己洗，饭自己做！”

“行，行，我以后不强求女儿做她不喜欢的事情，这总行了吧？”

曹新民陪笑着服软，心里也是有所期望，相比于黄彬这个纨绔子弟，申大鹏的确更加优秀，如果申大鹏能够拥有足以抗衡黄彬的家族背景，说不定也会有一番作为，但是可惜，世间的如果太多了，哪能全都得偿所愿？

一个萝卜一个坑，铁打的营盘流水的兵，曹新民从青树县县高官的位置辞职，也就意味着会有新的县高官上任，市里和经过几次开会研讨，最后决定将静湖市的市府秘书长徐向前调到青树县，担任县高官的职位。

县里得到这个消息的时候，稍稍有些惊讶，市府的秘书长，不在市里等着升官，为何会到青树县当书记？不过众人转念一想，如今青树县的形势一片大好，无论谁来了，哪怕是按部就班的一动不动，也是坐等着捞政绩。

市府秘书长，虽说在市里工作，接触的都是些高层领导，但毕竟也只是服务领导罢了，手中虽然有权，但还得看别人的脸色行事，而且政绩都需要跟着领导后面捡剩，但县高官就不一样了，听上去没有市府秘书长在那么高大上，但却是县里的一把手，可以让别人看自己的脸色，而且也更容易获得政绩。

当朱家人得知是徐向前来青树县当书记的时候，几乎兴奋的一晚上没睡着觉，之前朱神佑的母亲在市里做生意能做的风生水起，很大一部分原因是徐向前的照顾与扶持，如今来了县里当一把手，对他们朱家可是个天大的好消息。

徐向前走马上任的第一天，朱家人就已经约好晚上在松白大厦替他接风洗尘，本来徐向前是不想参加宴会的，毕竟之前得知朱家被骗走了一大笔钱，虽说算不上家道中落，但肯定也不如以前风光。

但没成想朱家居然因祸得福，做起了电视购物的生意，而且好像还认识了京城某家的大少爷，一起经营了青树县最大的超市，徐向前也明白强龙不压地头蛇的道理，如今既然来了青树县当官，纵使是一把手，但毕竟人生地不熟，总需要有些知根知底的人彼此照应，而现在青树县里他最熟悉的，也就莫过于朱家。

第0342章 朱家为新书记接风洗尘

天色将暗，松白大厦的门口，朱淳、朱厚、翁红敏、朱神佑、朱神兵，所有人都早已等候多时，远远看着徐向前的车子驶来，众人皆是热情的一拥而上，尤其是翁红敏，更是穿了一身大红色的旗袍，其丰腴的身段一览无余。

“哎呀，徐书记，您可算来了，大驾光临，蓬荜生辉啊。”

众人当中，只有翁红敏与徐向前最为熟悉，也是第一个冲上前去挽住了徐向前的胳膊，好似一个送上门来的羔羊，哪有半点身为人妻人母的矜持。

“翁总，你太客气了，吃顿家常便饭嘛，咱们进去聊？”

徐向前笑呵呵的挺着个油腻的大肚子走下车，头顶几乎寸草不上，已经秃了一大片，只剩下两鬓和后脑勺还留有头发，估计是在市里用脑过度了，明明只有四十出头的年纪，看起来却像个五六十岁的老江湖一般。

“对对，咱们上去聊，上面安静！”

翁红敏直接将其余人晾在一边，只顾着身旁的徐向前，扭着水蛇腰进了酒店大门。

所有人都看得出来，翁红敏与徐向前的关系绝对不一般，但却没人敢开口说一声或者问一句，尤其是见朱淳似乎并不在意，众人也只能选择沉默，一同跟着进了酒店，乘电梯上了顶楼的私人宴会餐厅。

餐桌前，徐向前毋庸置疑的坐在了主座，翁红敏随之在右手边，黄彬坐在左手边，其余人也是按照辈分顺次而坐。

“徐书记，我给你介绍一下，这位我的爱人，朱淳，现在是县里巡警大队的队长，为人老实、工作兢兢业业，县里治安这么好，我爱人可也是有些苦劳呢！”

翁红敏赔笑介绍，徐向前笑着点头，起身与朱淳握手，“听说了，听说了！”

“这位是朱厚，我爱人的亲弟弟，也是这家松白大厦的老板，这顿饭可是我这个小叔子专门替您接风的。”

“你好！”

徐向前又与朱厚握手示好。

“这两位是我的儿子和侄子，他们俩没啥介绍的，做些小生意而已，不足为道，不过今天我可要给你隆重介绍一位年轻有为的大少爷！”

翁红敏指了指端坐在一旁的黄彬，“这位是京城黄家的大少爷，未来的接班人，黄彬，全国连锁的龙玛特超市，就是在他们家族旗下。”

“哦？京城黄家？早有耳闻！不过黄总的大名可是如雷贯耳啊。”

徐向前仔细打量着黄彬，频频点头，“英雄出少年，不愧是大家族出来的，果然气质非凡。”

“徐书记您过奖了！”

黄彬客客气气的与之握手，收起了往日里的骄傲与自大，“徐书记的大名才是如雷贯耳，我经常听翁阿姨提及您对她的帮助呢！”

“诶，这是什么话，都是应该的，应该的嘛！我可要感谢你呢，县里第一规模的大超市，为县里的经济做出了很大的贡献呐，你可要再接再厉，我祝你早日超过龙玛特超市的规模啊！”

徐向前紧紧握着黄彬的手，比之前对待朱家人还要更加热情，他虽然不知道京城黄家到底有多大的实力，但想想能在全国经营大型连锁超市，定然是京城排的上名号的大家族了，他一个县高官，哪里敢得罪？

“多谢曹书记的祝福，借您吉言，我肯定继续努力！”

黄彬举起酒杯，竟是抢了朱家人这个东道主的风头，“我也用朱家的这杯酒借花献佛，祝愿徐书记在青树县有所作为，步步高升！”

“好！来，大家都走一个，干了啊！”

徐向前也没有多少虚伪举动，很是实在的与众人提杯，将满满一盅的精品茅台豪饮而尽，啧啧品了品滋味，也不知是赞叹酒好，还是感慨朱家人的热情，总之是满意的点了点头。

“徐书记，来吃口菜，你最喜欢的清炒毛肚，还有这红烧海参……”

翁红敏热情的帮着夹菜，朱家其他人则是轮着翻的给徐向前敬酒，大有一副不将其灌醉誓不罢休的架势，不过几番白酒下肚，朱家人都是脸色泛红，可徐向前却像个没事人一样，很是清醒，到了最后，也只剩下黄彬和朱神佑还能陪着。

山珍海味，家禽野味，天上飞的、地上跑的、水里游的，这一桌子饭菜几乎应有尽有，徐向前喝得开心，吃得也符合口味，一个多小时下来，酒足饭饱。

“徐书记，您要是吃好了，楼下还安排了节目，您要不要去看看？”

朱厚专门强调了‘节目’二字，对于混迹官场的徐向前来说，自然明白是什么意思。

“不了，今天这顿饭已经足够丰盛，吃得饱、喝的足，徐某人甚是感谢，天已经不早了，至于其他节目，我就不参与了！”

徐向前刚刚来到青树县，怕做了什么出格的事被传出去影响不好，直接摆摆手婉言谢绝了，看了看手表已经九点多，便萌生了退意。

“也好，徐书记今天才刚刚上任，是应该好好休息一下，这回您来了青树县，那咱们相处的机会多着呢，来日方长！”

黄彬再次举起酒杯，与徐向前轻轻碰杯，“以后侄子我在青树县做生意，还得要徐书记多多帮衬啊。”

“放心，放心！”

徐向前老狐狸似的精明，只点头应和，却不说任何实质性的问题，喝了杯中酒，便起身欲要离开。

“徐书记，我朋友从国外带回来一些国内少有的烟和酒，我已经命人都用整理箱打包好，放进您车子的后备箱了，小小意思，不成敬意，希望您能够喜欢！”

黄彬口中能够从国外回来的朋友，其实只是个虚构的人物而已，他们京城黄家什么东西买不到？还需要别人来帮着捎东西？更何况他们也不差那点钱。

“若只是小小意思，那我就收下了。”

徐向前拒绝了安排好的节目，是因为影响不好，但现在只是些烟酒，又能够在他没同意的情况下放进车里，那也就说明朱家人和黄彬还是很用心的，至少是搞定了他的司机。

“徐书记，我们送送你！”

翁红敏领头站起身来，朝着门口电梯走去，其他几人也纷纷放下了碗筷，跟着一同送客。

“你们就不用送了，我初来乍到就大吃大喝，人多了，只怕县委里的同事会有误会，我自己走就行了，你们继续，继续……”

徐向前的确是要避嫌，所以行色匆匆，脚下生风，一人独自离开了松白大厦，乘车回家去了。

第0343章 饮料中毒事件

松白大厦的顶层餐厅内，朱家几人傻愣着不知何去讨好徐向前，但黄彬心里却是异常兴奋，朱家两兄弟也是嘿嘿傻笑，暗叹这回申大鹏的好日子已经到头，只要找到合适的机会，只怕随便一句话，便能让申大鹏生不如死。

“堂哥，黄大少，如今咱们也有了县高官做靠山，是不是可以让徐向前给申家穿穿小鞋，尤其是那个县建委的申海涛！而我们则是可以坐收渔翁之利，我去跟徐向前聊聊？”

朱神兵三番五次受到申大鹏的欺辱，每每堂哥都让他忍着，如今终于有了可以依仗的靠山，当然要把所受的屈辱十倍、百倍的讨回来。

“不是不报，时候未到，神兵啊，我以前就告诉你要隐忍，现在怎么样？幸运女神已经开始眷顾我们了，找个机会，让申家也出点血！”

朱神佑脸色泛起一抹阴损的邪笑，他也被申大鹏羞辱过，他又是个睚眦必报之人，如今有了徐先前做后盾，又怎会放过机会？

黄彬冷笑轻哼，徐向前刚来根本不了解县里形势，曹新民又举家离开了青树县，再没有了可以束缚他拳脚的人，以后再做事就可以随心所欲了，尤其是看着朱家兄弟的兴奋癫狂，估计这是要偷偷下黑手，把申家往死胡同里赶呢。

池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面……等待着下课、等待着放学，等待游戏的童年。

夏天来啦，鹏宇食品厂除了饮料的销量再次提升，还有新生产的老式冰棍也非常符合青年人的口味。

立夏时日，立夏蛋是必不可少的传统食物，刘凤云专门起了个大早，给老公和儿子煮了一锅的鸡蛋，生怕难以下咽，还配上了绿豆粥、小咸菜。

“我的天呐，老妈，你这是要撑死我吗？一锅的鸡蛋？”

申大鹏起床后还未等洗漱，就看到一桌子的鸡蛋，顿时哑然。

“谁说都让你爷俩吃了，我这还给你小姨准备了，你大舅和小舅已经结婚了，都有各自的媳妇照顾，可怜你的小姨啊，都三十几岁的人了，还吊儿郎当不思进取，再过几年人老色衰了，那王志伟还不得嫌弃她？”

刘凤云有一句没一句的唠叨着，也不知是跟儿子闲聊，还是在跟老公埋怨。

申大鹏和父亲四目相对，无奈摇头，却是淡然的一笑，女人家还真是喜欢闲操心，明明王志伟和刘凤霞的感情很好，咋就成了人老色衰，被人嫌弃了？

正说着，申大鹏的手机响了，拿起来一看，忍不住大笑，“妈，你和小姨真的是亲姐俩，你这正叨咕的来劲，小姨就来电话了。”

说着，接起来电话，“喂，小姨，我妈给你煮了立夏蛋……”

结果话说一半就生生顿住了，原本嬉笑的脸颊也没了笑容，取而代之的则是凝重之色，皱了皱眉，“好，我知道了，小姨你别着急，等我这就过去！”

“怎么了大鹏？”

申海涛正剥着鸡蛋，随口一问。

“一个农民工喝了莹莹同学之后，不知为何住院了，现在县里的广播媒体纷纷爆料，说莹莹同学是化学勾兑的不合格产品，小姨有些慌了神，我得去看看有没有能帮忙的！”

申大鹏匆匆去刷牙、洗脸，套了件衣服便匆匆欲要出门。

“大鹏，这件事可大可小，切记不可冲动，做人做事，但求无愧于心，如果真是你小姨的饮料出了问题，咱就好好补偿，如果不是，也不要发生冲突！”

申海涛挺直了腰板，说的义正言辞。

“爸？我知道了。”

申大鹏慌乱的心稍有平复，父亲说的没错，很多事情不能着急，急则生乱，乱一步则满盘皆输，只有平稳的心境才能彻底解决问题。

申大鹏还未到厂子，市技术监督局的人就下到了县里，也不等食品厂站出来解释，直接把库房给查封了，说来也巧，带头之人就是上次处理朱神佑手机卖场时候，那个油嘴滑舌的小年轻，而且听说最近升了职，担任了执法大队的副队长。

新官上任三把火，虽说只是个副队长，但也要撒撒火气、耍耍官威，而食品厂这件事正好就出在了这个节点，所以封仓库倒也是很正常的事情，毕竟若是饮品有安全问题，大面积流向市场之后，后果是不堪设想的。

申大鹏还在赶往厂子的路上，电话再次响起，刚刚接起来，王雨莹急切焦虑的声音便匆促传入耳中。

“申大鹏，你怎么还没来呢？市技术监督局的人要封库房，工人正在拦着呢，咱们现在到底怎么办啊？”

“市技术监督局？”

申大鹏眉头一皱，“王姐姐，你和小姨去找夏明，让他组织工人配合技术监督局的工作，不准横加阻挠，不然容易被扣上暴力抗法的大高帽，接下来的事情等我到了再说，对了，通知大家开会！”

挂了电话，申大鹏却是眉头紧锁，农民工住院这事明明是今早才发生的，市里的局级单位什么时候办事效率这么高了？

再者说，从市里到县里也要一个多小时的路程，难道他们局里都不用开会，就直接下命令封仓库？

会议室中，众人皆是表情严肃，沉重苦闷，但更多的却是愤愤不平。

“鹏哥，你刚才为啥不让工人拦着技术监督局的人？咱们饮品是否有问题还不能证实，农民工到底是不是因为喝了莹莹同学才住院也没有医学依据，他们凭什么不分青红皂白就封查库房？”

李泽宇也是一早带着工人去库房取货，才知道出了这么大的事情，与监督局发生冲突的人也是他。

“特么的，活了这么多年，除了鹏哥让我吃过亏，老子还没吃过哑巴亏呢，要是让我知道是谁冤枉咱们，我非找人割了他的舌头不可！”

孙大炮子也是发了狠劲，用力锤着桌面，自从改邪归正之后，还从未受过这等憋屈气。

“不行，这件事咱们不能就这么认了，咱们的饮料肯定不会有任何问题。”

王雨莹来回踱步，既是焦急又是愤慨。

第0344章 医院探望中毒农民工

“得给我爸打个电话，让他在省城托关系找找熟人，再联系一下省城的记者，全程跟着到省城给饮料做化验，再把化验结果公之于众，咱们必须得把农民工住院的事情撇清干系。”

王雨莹来回不停踱步，心中焦急，脚下步伐更是极快。

“对，然后报案，把那个信口雌黄，诬陷咱们食品厂的坏人给抓起来，要求赔偿！”

刘凤霞也是气的牙根痒痒，不知是谁这么下作，用这等阴损的手段来诬陷，不过想想也应该是某个饮品公司，毕竟莹莹同学发展的太快，已经影响到了其他一些小公司的切身利益。

众人纷纷宣泄着心中的怒火，唯独申大鹏始终没有开口说话，久久沉思之后回过神来，只对着王雨莹轻轻摇头，只淡淡说了两个字，“不行！”

“不行？”

众人皆是向申大鹏投去了异样的好奇目光。

“申大鹏，这都火烧眉毛了，你不着急不着慌的我就不与你计较了，怎么我们要托关系找人办事，你也不同意？你凭什么不同意？”

王雨莹急了，看着悠闲淡定的申大鹏，来厂子之后不仅没有帮着出主意，现在反倒与她唱反调。

“咱们现在不应该着急把事情撇清，而是要立刻去医院，找到受害人并加以诚挚的道歉和慰问，并且要垫付所有医药费，最主要还得对外承诺，无论事情的调查结果如何，我们厂子都会承担医药费，因为我们是一家有社会责任的企业，我们要做的不仅仅是获得利益，还要取之于民，用之于民，造福社会！”

听着申大鹏嘀里嘟噜说了一大堆废话，王雨莹不住的小声反驳：“凭什么啊，我们才是被冤枉的受害者，凭啥要去管他们……”

“因为我是独裁者啊，我说什么就是什么。”

申大鹏笑呵呵的咧着嘴，一副我就独裁，你奈我何的表情，只是他并未与众人解释什么，就算解释了他们也不一定明白，但他自己却很清楚，这种诬陷讹诈的事情，在后世实在太常见了。

哪怕最后被冤枉的公司找到了证明清白的证据，努力撇清关系，但是外界的舆论还依旧是一边倒的倾向于‘受害’的弱势一方，觉得是公司故意推卸责任，与其被动承受，不如主动把责任承担下来，没准还能落得个良心企业的称号。

“你爱独裁就独裁，你爱去看望病人自己去，我可不去。”

王雨莹扭过头，嘟着嘴生气的样子还蛮可爱。

“那还是让小姨去吧，毕竟在外界看来，小姨才是食品厂的大老板！”

申大鹏又看了看孙大炮子，本来想让他陪着小姨一起，但想想还是别让他去了，这家伙脾气太暴躁，别再跟人吵起来，打起来。

“好，我这就去。”

小姨匆匆在财会支了一万块钱，便赶往医院，当她到了农民工病房的时候，看到满屋子的人，倒是为之一愣，不过想这农民工肯定人缘不错，所以家里亲戚朋友都来探病。

“大哥你好，我是鹏宇食品厂的总经理，刘凤霞！”

小姨拎着水果和罐头放在病床旁边的小柜子上，看着躺在病床上脸色惨白的中年男子，而且长相极为憨厚，那一双满是老茧与裂痕的大手，可见的确是经常干重体力活，再加上一旁亲人愁眉苦脸的模样，倒是并不像在装病。

“鹏宇食品厂的总经理？我姐夫就是喝了你们厂的饮料，所以才中毒的吧？好，来的正好，这事你是不是得给我们个说法？我姐夫在工地上班，家里都指着他的工资生活呢，你看他现在这样，估计也得几个月不能工作了！”

一个同样壮硕的汉子站了出来，说的话倒是有道理，但那说话的语气着实不中听。

刘凤霞皱了皱眉，看了说话之人一眼，“我想找病人或者病人家属单独谈谈，你们可以放心，我们鹏宇食品厂绝不会坐视不理，无论病人是否因为喝了莹莹同学而中毒，医药费我们都会一分不少的先垫付上……”

“什么叫是否因为？我姐夫就是因为喝了你们厂子的饮料，所以才会中毒昏厥来医院抢救的，还有什么叫做垫付？医药费、误工费、餐补费、精神损失费，这些都是你们厂子应该给的，你要是少了一分钱，我们法院见！”

旁边有一个年轻人大放厥词，不过看起来穿的还算整洁，而且略瘦，并不像是出苦力的身子板。

“大家着急的心情我能够理解，可是我希望你们能出去一下，我想跟病人和病人家属谈谈病情，至于补偿的事情，可以等病人情况好一些再谈嘛！”

说话之人一个比一个横，一个比一个不讲道理，但刘凤霞牢记申大鹏的嘱咐，所以强忍住了脾气没有发作，低头望向病床上的病人，正欲说话，却感觉肩膀被推了一下。

“你说以后谈就以后谈？你们这些黑心商人惯用的把戏谁不知道啊，不就是能拖就拖，拖到最后再找找关系，把我们这些穷苦老百姓随便的推来推去，最后不了了之吗？我告诉你，今天就必须得赔钱，一分都不能少，你别以为我姐和我姐夫日子过得穷，就想欺负他们，在我石头这，不好使！”

“石头先生，我希望你不要动手动脚的，我是来解决问题的，不是来跟你拌嘴吵架甚至动手打架的，我一介女流之辈也打不过你，所以请你自重！”

刘凤霞刚刚俯下身子欲要跟病人说话，没先到竟然被人匆匆背后推了一下，而且男人的力道还不小，这叫她如何不恼？

“呦吼，你们这些黑心商人还知道‘自重’这个词呢？你们要是知道自重，就不应该用化学产品勾兑饮料，更不应该用来谋取利益，都是你们不自重才把我姐夫害成这样，现在跟我说自重？你配么你？”

石头越说越激动，又是上前推了刘凤霞，而且力道比之前还大，刘凤霞一个趔趄坐到了旁边的床上。

“你再动手碰我一下，我可就要报警了！”

刘凤霞猛地站起身子，毫不示弱的与石头对视，眉眼间展露英气，但很快被愤怒所掩埋。

第0345章 朱家的计谋得逞

“我哥动你怎么的？不行啊？我动你怎么的？不行啊？我们全家都动你了，不行啊？”

石头后面那个瘦弱些的男子凑了上来，每问一句话就推刘凤霞一下，说到最后提及‘全家人’的时候，病房里的十几个人都围了过来。

“你，你们……蛮不讲理！”

刘凤霞虽说早已怒不可遏，但面对着十几个壮汉，还是心有余悸，害怕他们冲动起来，真的会伤害自己，只得愤恨转身离去。

“哎，你别走啊，不是说要赔钱吗？走什么啊？要赖账啊？”

石头在后面欲要跟上去，却被旁边的瘦弱男子给拽了回来，摇摇头示意不要跟上去。

“你激动什么？他们厂子既然来谈赔偿，那就说明他们心里有鬼，理亏了，我们只要继续咬住不放，肯定能让他们乖乖来赔钱！”

瘦弱男子嘿嘿一笑，说出的话来却是阴狠，哪里像朴实的农民工，更不想踏实的人。

刘凤霞从病房里出来后，愤然快步走到医院门口，正打算回厂子，却又想起了申大鹏的嘱托，千万不要跟病人家属产生矛盾，气的又是咬牙又是跺脚，最后还得乖乖去把病人的医药费给垫上了，一万块钱不多，对普通人来说，也不少了！

刘凤霞回到食品厂后，手中的皮包重重摔在会议桌上，“气死我了，那群人太不讲道理，说咱们给钱是应该的，说咱们是黑心商人？说话不中听也就算了，还动手推我，几个大老爷们，欺负我一个女人，真是，太不要脸了！”

虽然一路上心情有所平复，但还是气恼，自己明明是去送钱，却还要被无礼的推推搡搡，哪有这个道理？最憋屈的是还得主动给人交医药费！

“怎么的小姨？他们还敢动手打人？你哪受伤了没有？特么的，我这就找人去修理他们这群不开眼的东西！”

孙大炮子拍了桌子起身，用力将凳子踢飞以泄心头火气，就要去干架。

“回来，不准去！”

申大鹏在桌上敲了敲油笔，眉头紧皱。

“鹏哥，难道他们欺负小姨的事就这么算了？还说咱们是黑心商人？咱们连防腐剂都用的高价好货，配料也都是严格按照生产标准，根本就不可能出现问题，依我看，他们肯定就是想要讹钱，这种地痞无赖我见多了，打几次就老实了！”

孙大炮子不听劝阻，向来都是他玩暴力，心情不好了就打别人，怎么会想到有人敢让鹏哥的小姨挨了欺负？自然是佛也有火！

“孙大炮子，我说话你听不懂是吗？你给我消停点，还嫌情况不够糟糕吗？人家中毒住院了，你还要把他的家人给打住院？老实给我坐着！”

申大鹏用力把手中的油笔摔在桌子上，油笔直接断为两截，飞出去两米多远。

“鹏哥，我……”

孙大炮子已经很久没见到申大鹏这般动怒，自是不敢再继续胡闹，好像霜打的茄子一般，蔫头蔫脑的回到了自己座位。

“大鹏，你这是干什么，小孙也是关心我，怕别人欺负了我，你发这么大脾气干啥？有这力气，不如想想该怎么跟外界解释，现在已经有报社的记者去采访了，我估计过两天情况会更乱！”

小姨也是在医院门口碰到了报社记者的面包车，虽然不能肯定是因为这件事，但估计也八九不离十。

正当小姨劝导申大鹏的时候，王雨莹的电话响了。

“我爸，刚才我给他打了电话，估计是有信了！”

王雨莹出门去接电话，过了几分钟又匆匆回来，不过脸色比之前并没有任何好转，“我爸说他也着急，刚刚拿到代理就遇见这种事情，他还问，用不用在省里找找人？大事化小？”

“不用！现在咱们都别继续找事，比找谁都好使，别跟外面那些造谣的人起冲突，咱们现在做什么都是错的，做得越多，错的越多，解释的越多，麻烦就越多，咱们先静观其变吧！”

生产线的流程从未出现过任何问题，申大鹏也不相信农民工是喝了莹莹同学才中毒，再说，饮料都是同一个生产线批量生产，配料都是一摸一样的，若是有问题肯定都有问题，怎么会只有一个农民工中毒了？

“就这么傻傻的等着？”

王雨莹和小姨都是投来了困惑的目光。

“不是等着，是静观其变！”

申大鹏目光中的困惑之色不比其他人少，但眼中更多的还是坚定与睿智。

食品厂里众人都是郁郁烦闷，但此时松白大厦下面的一个小商铺中，朱家兄弟和黄彬却在乐呵呵的吃着冰淇淋。

“黄大少，你尝尝咱们自家做的冰淇淋味道如何？”

朱神佑笑呵呵的问道。

“啧啧，味道还可以！”

黄彬随意抿了两口，味道的确只是还可以，笑呵呵的将冰淇淋放在一旁，“我真是没想到，你们哥俩也太小家子气了，就为了开这么点一个冷饮厅？居然百般设计栽赃诬陷申家的食品厂？至于吗？哈！！”

“黄大少，我们兄弟俩也没觉得这冷饮厅有多重要，谁让这个申大鹏处处跟我们作对，我们松白冷饮厅每年夏天都卖冰饮，结果他小姨的食品厂也卖，这不是抢生意么？虽说没有多少利润，但这明摆着是要跟我们作对嘛！”

朱神兵大口大口的吃着冰淇淋，直到嘴里塞得多了些，感觉到脑瓜仁生疼，这才赶忙张着大嘴不断哈气，虽然疼，但心里却是极爽，从第一次遇到申大鹏到现在，总是处于被欺负的角色，现在终于能有机会把他踩在脚下了。

“其实这个冷饮厅我俩今年都不想开业了，这不正好有机会能教训教训申大鹏那个臭小子，想着也没事干，等他知道我们开了冷饮厅，非得气死他不可，哈哈，也让他尝一尝怒火中烧是什么感觉。”

“古语有云，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，我看你们哥俩是勿以利小而不赚，哈哈，不过也对，钱嘛，谁会嫌多？”

黄彬咧着大嘴笑个不停，显然是十分高兴。

第0346章 失落的苏酥

计划成功，黄彬显得异常兴奋，既是因为打压了申大鹏而开心，也是因为朱家兄弟的懂事而高兴，若是在京城有几个这样忠心的朋友或者手下，自己早就一鸣惊人了。

不过这也就是黄彬的意淫罢了，物以类聚，人以群分，能够与他熟识的同龄人，大多也得是京城有名有号的家族子弟，至少也得是某个大公司的未来接班人，要么性子极其顽劣，与他玩不到一起，要么就是知晓正道是沧桑的道理，早早成熟立世，岂会与他这种纨绔相交，更是不会做如今这些苟且之事。

学校这几天高一高二分别放假，为的是两个年段穿插时间月考，苏酥也正是高二众多学子之一，自我感觉考试成绩还不错，蹦跳着从学校里出来。

“苏酥，看你这高兴劲，考得不错？”

陈宁在后面跑着追上来，拍了拍苏酥的肩膀，作为苏酥的闺蜜，她还真是哪里有空哪里钻，根本与苏酥不在一个考场，但是却能够突然出现在此，倒是也吓了苏酥一跳。

“哎呀，小宁，你吓死我了，神出鬼没的，走路怎么都没声啊？”

苏酥轻轻拍着自己的胸脯，长吁一口气的埋怨着。

“谁说我走路没声，是你自己太高兴，忘乎所以了吧？怎么样，考得不错吧？要不要一会出去吃点冷饮，犒劳犒劳一下自己？松白冷饮厅去不？”

小宁笑嘻嘻的凑上来，“他们家的冰淇淋虽然不好吃，但冷饮做的还不错！”

“我……我就不去了吧！”

苏酥下意识摸了摸兜，自从家里拆迁之后，父母就起早贪黑的赚钱、攒钱，为的就是在县里买个房子，虽说给她的零花钱一分没少，但她却是舍不得花，父母供她念书，给她稳定的生活，她不能报答父母也就算了，怎么还能大手大脚的花钱？

“那好吧，我跟小秋她们去了，等有机会咱俩再去，我请客也行。”

说完，小宁挥挥手便离开了，但她不知道，自己这句真心实意的话语，却伤到了向来自强的苏酥。

“钱真的那么重要吗？”

苏酥愣在原地，小拳头用力攥的发白，沉默片刻，心中已有了答案，重要。

有了钱，才能让自己过得轻松，有了钱，才能让父母不必再过如今的苦日子，有了钱，自己也不会自卑到因为好闺蜜无心的一句话而受伤。

“我一定要好好学习，考上好的大学，赚更多更多的钱……”

苏酥暗自发誓，走向了街道对面的小超市。

人的改变并不非要经历生死，也无需体会大起大落，更不必经受世人的冷嘲热讽，有时候，或许只是一件小事，一句无心之话、甚至一个不经意的眼神，足以改变一个人的一生。

“老板，给我个雪糕，要两块钱一根的雪糕，不要冰棍！”

苏酥舍不得去松白冷饮厅花十几块钱吃顿冷饮，但买根雪糕还是能够接受的，两块钱，对于她们家现在的条件来说，并不算奢侈，但在她心里，已经足够。

“好嘞！”

超市老板取来了雪糕，递到苏酥手里，同时也拿走叠了两下，已经成为长方形的两张一元纸币。

“谢谢！”

苏酥拿着雪糕欲要出门，突然想起书包里还有个莹莹同学‘再来一瓶’的瓶盖，便又走了回来，将瓶盖从书包侧面的小拉锁包里取出，“老板，我这个瓶盖中奖了，换一瓶莹莹同学。”

“莹莹同学？”

老板刚要接过瓶盖，却又收回了手，“莹莹同学停产了，现在哪家都没有货，兑换暂时无法兑换！”

“停产了？这么好喝的饮料，怎么会停产呢？”

苏酥无心的问了一句，她倒是并没在意一个饮料厂的倒闭，而是觉得可惜了一瓶饮料。

“你还不知道？莹莹同学出事了，有人喝完住院了，据说是化学元素中毒，我估计呀，是前期这个饮料赚到钱了，后期生产量跟不上，所以开始用化学成分勾兑造假，哎，你说现在这些商人，只图一时利益，却不考虑别人的性命，这还好只是中毒了，若是喝死了人，岂不要愧疚一辈子？”

超市老板唉声叹气的摇头，旁边却有一个买货的同学不高兴了，“谁说莹莹同学是化学成分勾兑造假？我一天买两瓶，中奖两瓶，每天喝四瓶也不见中毒呢？我怀疑那个中毒的人肯定是吃了别的东西！”

“诶，也不一定啊！”

旁边又一学生摇头道：“现在这些黑心商家啥事干不出来？前几天我妈买的槽子糕，回家觉得还挺暄软，但是有点咬不动，结果吃到一半，你们猜吃到什么了？棉花！”

“棉花？往槽子糕里面放？那怎么放进去的？”

苏酥有些不信，棉花是做衣服的，怎么可能放在吃的里面。

“那谁知道他们怎么掺进去的，但是把槽子糕在水龙头下一直洗漱，最后就剩下山楂大小的棉花团了！”

那名学生表情也同样难以置信的激动，“你们想想啊，那么大一团棉花，虽说吃不死人，但想想都觉得恶心，现在那么多收破旧棉被褥的，谁知道是不是都用来做槽子糕了？”

苏酥觉得有些头皮发麻，也就没有继续跟着讨论话题，而是在别人激烈讨论的时候，悄无声息的离开了，出门超市的门，看着手中的瓶盖，却是叹息一声，不知怎地，竟想忽然想起了之前与申大鹏的种种。

一时间心中总有种怅然若失的感觉，就好像还未曾开始的初恋，在不知不觉中结束了一般，纵有失落，但最近她并没有再时不时的就想到申大鹏，也不会夜半三更的从种种不堪提及的春梦中醒来，这倒让她烦闷的愁绪恢复了不少。

鹏宇食品厂的会议室中，申大鹏正在揉着太阳穴小憩，但是脑子里很乱，根本就无法平静下来，这次农民工中毒事件并非小事，如今连市技术监督局都已经知晓，那现在就已经变成食品安全问题了。

一个食品，可以不好吃，也可以不好吃还卖的贵，但是绝对不能涉及到安全问题，老百姓就算再穷苦、再没钱，也都想好好的活着，谁会花钱买有问题的东西？更何况还是吃进肚子里影响性命的食品？

“鹏哥，不好了，市技术监督局的人又来了，说是要拿饮料回去抽样检查。”

孙大炮子匆匆忙忙跑进会议室，跌跌撞撞差点没摔倒。

第0347章 查封仓库，抽检饮料

“他们要拿就让他们拿呗，慌慌张张的干什么？他们是政府机关，都要按规章制度办事，咱没做过亏心事，还怕他吃了咱们不成？让他们随便抽检！”

申大鹏已经足够烦心，再听到孙大炮子的大呼小叫，心情自是更加烦躁。

“可是……他们还开来了辆大卡车，说是要把仓库封存的饮料全都带走！”

孙大炮子稳了稳情绪，声音也小了许多，但心中不甘依旧明显。

“什么？全都带走？”

申大鹏猛地站起身来，眼中闪烁寒光，挨个搓了搓手指，不多时又平静的坐了下去，挥挥手，“让他们随便拿，都给他。”

“都，都给了？”

孙大炮子难以置信，不过看到申大鹏如此坚定的表情，也只好宣泄的大吼一声，便匆匆回去通知夏明，毕竟此时夏明正组织工人拦在仓库门口，阻止市技术监督局的人搬货。

回到生产车间的仓库门口，孙大炮子冷冷瞪着监督局的人，不甘心的冷哼一声，“夏明，领导说了，让他们随便拿，想拿多少拿多少！”

“哎，这就对了嘛，别跟我们较劲呐，我们也是按照局里的规章制度办事。”

说话的人叫梅谅，正是早晨来查封仓库的那个副队长，也是之前处理朱家兄弟手机卖场的那个小年轻，刚刚提升了副队长，所以连说话的语气都很是得意。

“只要食品有安全问题，我们就有随时抽检和销毁的权利，你们这么多饮料，我们局里不得多带回去点，不然怎么能查的准确？再说了，兄弟，我这也是为了你们厂子好啊，我们抽检的越多，而且查出来你们没问题，也才好证明你们的清白，你觉得我说的有道理没？”

孙大炮子白了一眼，想要大骂‘有道理个屁’，但想着现在有把柄落在人家手中，又是正管着食品厂的局级单位，所以也只能强忍着怒气，“梅副队长说的对，说得好，拿，随便拿，只要你那辆大卡车能装得下，全拿走！”

“哈哈，孙经理说的好，我就喜欢你这种敞亮人，明事理！”

见之前对他态度异常强硬的孙大炮子认怂，梅谅大笑不止，冲着身后招招手，“你们都还愣着干什么？抬货啊，孙经理都发话了，给我把大卡车装满！”

技术监督十几个年轻力壮的小伙子开始了苦力劳工的差事，梅谅则是回到车里，打开凉爽的空调，悠闲的抽着烟，挑衅的看着孙大炮子，一副欠揍的模样。

“特么的，我要是不在食品厂干的那一天，肯定要去市里找你，看我不把你的牙都打下来，然后让你自己一颗一颗的数数。”

孙大炮子气恼的大口呼吸，但仍旧无法平复愤恨的心绪，只好眼不见为净，愤然朝着会议室走去。

“孙经理，孙经理……”

亲眼看着监督局在搬货，而孙经理却是不管不顾，这时，夏明也有些慌了神，一路跟着小跑进了会议室，看到食品厂的高层都在，而且看到他还不说话，以为是在埋怨他质检的问题，顿时觉得有些委屈。

“刘总、王总，咱就让他们这么把一仓库的饮料全拿走了？那可是工人加班加点辛苦做出来的，我以工会主席和副厂长的身份给你保证，绝不会有一瓶饮料出现问题，如果真的检查出来有问题，我立刻引咎辞职！”

“夏厂长，这事跟你没关系，我们相信你的能力，也相信工人们的专业程度，但是技术监督局的确有他们能够行使的权利，我们不能加以阻挠，否则就是暴力抗法，是要负刑事责任的。”

刘凤霞叹息一声，那些饮料可都是有成本的呀，更何况每一瓶都是工人们劳动付出的成果，她怎能不心疼？

“可是咱们生产的饮品不可能有任何问题啊！”

夏明还是想不通，明明是好东西，为什么就要被人当成废品带走？气的一跺脚，“不行，我不能让他们这么胡作非为，我这就去组织工人，到县里讨个说法！”

“不行！”

申大鹏突然大喝一声，吓得会议室的众人皆是一惊，或许也意识到自己的态度不妥，赶忙冲小姨使了个眼色，又轻摇了摇头。

小姨虽然不清楚申大鹏为何如此失态，但还是赶忙劝阻：“夏明，你看我刚刚跟你说完，咱们不能暴力抗法，你这就要去组织工人闹事，这要是把事情闹大了，只能让更多的人知道莹莹同学质量又问题，对咱们厂子有什么好处？”

“可是……”

夏明又要说话，刘凤霞摆摆手，“你听我说，我知道工人生产劳作辛苦，但是咱们宁可损失这批产品，也不能损失任何一名勤勤恳恳的工人，我不允许任何一名工人因为这件事而去犯法，听到没有？”

刘凤霞的语气虽然严厉了些，但也是句句不忘工人的好，夏明一时听得暖心，也逐渐冷静下来，觉得刘总说话的确有道理，暗骂自己差点冲动犯了大错，“刘总，我知道了，我立刻去安抚一下工人的情绪，你放心，我绝不会让他们闹事！”

“嗯！”

刘凤霞满意的点了点头，目送夏明离开会议室，这才走到申大鹏对面，“大鹏，工人们想替咱们出头是好事啊，人多力量大，你刚才为何那么激动？”

“有人想要整我们，你越是阻挠，他们就越是没完没了，现在曹书记走了，陈县长也退了，新来的书记我们并不熟悉，所以我们要低调，知道吗？”

申大鹏指了指夏明离开的方向，“夏明要组织工人去县里上访，那是上访吗？在县里领导看来，那就是在闹事！他们以前是国企的工人，一旦上访，政府肯定是要管，但是现在食品厂可是私营企业，他们若是去了，第一个挨批的就是我们，县里肯定会毫不犹豫的抓人，然后让咱们去挨顿臭骂，再把人领走……”

“等等……”

王雨莹挥挥手打断了申大鹏的话，“你先别说工人去上访的事，现在夏明已经不让工人去了，你先说明白，什么叫有人想要整咱们？谁啊？我们正正当当凭能力做生意，能招谁惹谁？”

“招谁惹谁？我也不知道，但是……小姨、王姐姐、孙大炮子，你们三个人都好好想一想，仔细琢磨琢磨，不觉得这一件件事出现的有点太巧了吗？”

三人面面相觑，最后又将目光落在了申大鹏身上，不明所以的摇摇头。

第0348章 事情远不想象中复杂

“先是一早上凌晨时分，一名农民工喝莹莹同学中毒住院了？他干什么？大半夜尿急？起来尿完尿又渴了么？就算饮料有毒性，又得喝多少才能那么快速中毒？”

“而且我得到了小姨的通知就匆匆往厂里面赶，我家到厂里才多远的路？十几分钟而已，市里到咱们这呢？开快车也得一个多小时吧？市里技术监督局那帮人来了就直接带着封条封仓库，算上路程时间，难道他们还没上班就已经能拿到封条了？你们觉得可能吗？”

申大鹏把事件的发展一条条捋顺了说给三人听，三人皆是愕然，今天一早上得知有人喝了莹莹同学中毒之后，就始终处在慌乱之中，彻底乱了方寸，此时听到申大鹏的思路，思绪也逐渐恢复了正常，这件事果然有问题。

“大鹏，咱们一直都是本着良心做企业，不应该得罪什么人吧？”

小姨觉得申大鹏的话有道理，可还是想不明白，到底得罪了谁，还能动用市里的力量？

“这个我也正在暗中调查，还没有什么消息……”

“鹏哥，我回来了！”

申大鹏话说一半，李泽宇慌乱推门而入，大步奔了进来，手里晃着一张小纸条。

“李大脑袋，你别慌慌张张的，我让你去调查，有什么发现吗？”

申大鹏一早就觉得事有蹊跷，所以在早晨开完会，就让李泽宇去调查了。

“鹏哥，我偷偷去医院看过那个病人，的确是个农民工没错，但他手里有这个……”

李泽宇把手中纸条递给了申大鹏，“黄龙超市的小票！”

“超市的小票能说明什么？没用的！”

申大鹏轻摇摇头，期待的继续等待下文，希望李泽宇能带回来有用的消息。

“没用吗？至少能证明他的确喝了莹莹同学吧？你看，两瓶，四块钱！”

李泽宇专门把小票上的数字指给申大鹏看，理所应当的换回来屁股挨了重重一脚。

“你到底跟谁一伙的？让你去找证据，你就找他喝了莹莹同学的证据？”

申大鹏无奈摇了摇头，自己怎么能让李泽宇去暗中调查，果然是太不靠谱，看来还得自己去找线索，只是，该从何处开始呢？毫无头绪。

“鹏哥，你别急着，听我把话说完啊。”

李泽宇继续指着小票，“这个小票可是七天之前的日期，他要是喝了莹莹同学，也应该是七天之前吧？那怎么现在才中毒？这毒发的速度也太慢了点吧？”

“这有什么，谁规定买了就一定要立刻喝掉？有可能就留着今天喝呢？或者之前尝着好喝，今天又买的呢？你这调查不力，就开始胡思乱想了？”

王雨莹冷嘲热讽的摇头，她倒是也没有恶意，只是有什么说什么而已。

“王总，咱们啥都不知道，那不就是猜测吗？但是我可没偷懒啊，我还调查到了，这个人之前是在黄龙超市门口铺大理石台阶的劳力，也修过松白大厦楼顶的防水，也就是说，他是给朱家干活的工人，至少可以说，他肯定认识朱家人，所以，我觉得他很有问题，朱家也有问题。”

“朱家……”

申大鹏陷入了沉默，轻捻指尖，如果刚才李泽宇说的都是真事，那有些事或许都就解释的通了，这是朱家人在报复啊。

“行啊，李泽宇，我说这一上午都没见你人影，原来去当特务间谍了，哈哈，真没想到，你小子还有这份能耐！”

孙大炮子也是茅塞顿开，他很清楚申大鹏和朱家之间的恩怨，这件事如果有人搞鬼，朱家的可能性的确最大。

“大脑袋，这条线索别断了，继续去查！”

申大鹏心里也是豁然开朗，他不怕有人与他为敌，他就怕连敌人都不知道是谁，就已经钻进了别人的圈套，此时他还有些庆幸，如果真的是朱家兄弟在搞鬼，那可要比饮料出现问题强多了，无论什么样的阴谋阳谋，总有被拆穿的可能，但若是质量出现问题，就不好办了。

“好，我这就去查！”

李泽宇慌乱而归，又匆匆而去，都没与其他人打声招呼，但并没有人会埋怨他，若是这件事真调查清楚，李泽宇可算立了头功。

“申大鹏，该不会真的是朱家兄弟在搞鬼吧？如果真是他们，那可就不妙了，他们不惜动用市里的人脉，看来这次是要把咱们往绝路上逼啊！”

王雨莹也知道朱家在青树县的能耐，虽说被申大鹏欺负过几次，但并不代表无力反抗，甚至可以说他们根本就没拿申大鹏当回事，但这一次，显然不是闹着玩的。

“但愿吧！我倒是很期待……”

申大鹏冷笑一声，眼中寒芒四射。

与此同时，朱家兄弟和黄彬却是乐呵呵的在冷饮厅里闲聊，旁边还坐着梅谅，几人手中都拿着一瓶莹莹同学，脸上泛着嘲讽笑意。

朱神兵打开手中的莹莹同学，咕噜噜喝了一大口，巴巴嘴后咧嘴嬉笑，“嗯，味道还真挺不错的，不过可惜，马上就要全面停产了，哈哈！！”

“兵少你喜欢喝？那我再给你留几箱？”

梅谅谄媚的笑着，满是讨好之意。

“不用了，留下几箱让我们乐呵乐呵就可以了，其余的还是按照计划，带走吧！”

朱神佑摇头拒绝，正色盯着梅谅，“这次的事多亏梅副队长帮忙，你放心，已经有人跟你们局长打过招呼了，只要你们的队长离职，他的位置就是你的。”

“多谢佑少提携，只不过……我们队长才四十多岁，等他离职得多少年啊！”

梅谅假意愁眉苦脸的哀叹，可是狐狸般狡猾的目光却偷偷瞥着朱神佑，很明显这是在与朱神佑讲条件呢，只不过表现的委婉与弱势一些罢了。

“他不走，肯定有让他能走的理由，只不过这个理由要想一想并加以实施嘛，就好比这次鹏宇食品厂的饮料，明明没有问题，但我们说它有问题，这问题不就来了吗？最主要，是大家奔着同一个目标，齐心协力嘛！”

朱神佑微微一笑，将莹莹同学像丢垃圾一样丢到身后，又指了指身旁的黄彬，“黄大少什么身份地位你应该很清楚，京城黄家，还会差你一个队长的位置？只要我们兄弟赚钱了，别说是队长，以后你当处长、局长，也是有可能的啊！”

“处长？局，局长？嘿嘿，这我可不敢想，只要个队长就好了，多谢兵少、多谢佑少，更得多谢黄大少的提携，有事就言语一声，小弟我肯定鞠躬尽瘁！”

‘死而后已’这四个字梅谅并未说出口，毕竟与朱家兄弟和黄大少只是逢场作戏、互相利用而已，没必要提及生死，更何况他也不会跟谁生死与共。

第0349章 蛮不讲理的石头

苏酥花两块钱买了雪糕，就没舍得再坐公交回家，而是背着沉重的书包一路走回去的，当回到羊汤馆的时候，已是汗流浃背，暗暗后悔自己不应该贪嘴，若是不买雪糕，一块钱坐公交回家多好？还能省一块钱。

工业园区的二期工程拆迁之后，苏华仁本想着用拆迁款和多年攒下的积蓄在县里买套楼房，可没想到因为青树县的城市建设变好，又在工业园区引进了不少公司和厂子，所以县里多年未变的房价居然暴涨了一截，原本七百多块一平米，现在都涨到了一千多块，虽然一平米只涨了四百多，但十平米就是四千块啊。

就算买个五、六十平左右的，就要多花两万多块，虽说凑一凑、借一借也能买得起，但苏华仁两口子实在不习惯欠钱活着，所以想再攒一些钱再买楼，这段时间，一家三口就都在羊汤馆里面凑和着住。

苏酥刚一进门，羊汤馆里并没有客人，父亲却不知为何坐在凳子上大发雷霆，喝骂着狗屁黑心的商人。

“爸，发生什么事了？生这么大的气？羊肉又涨价了？”

苏酥笑着走到父亲身旁，轻轻褛顺着父亲的后背，“消消气，现在经济发展了，物价上涨很正常，羊肉涨价了，咱们羊汤也涨价不就得了？你天天起早贪黑，别气坏了身子。”

“啊，女儿回来了？”

见到女儿乖巧懂事，苏华仁心情也平静了一些，摆摆手，“不是羊肉的事，你还记得咱们村的刘伯伯吗？就是拆迁那时候，半夜被拆了家的那个，又出事了，我就纳闷了，这老天也太不公平了，强拆第一个拆他们家，这样就算了，毕竟有点补偿款，可是也不知怎地，喝饮料又喝中毒了！”

“刘伯伯喝饮料中毒了？什么饮料啊？该不会是莹莹同学吧？”

苏酥紧紧攥着手中的瓶盖，偷偷塞进了书包里。

“你们学生都知道这件事了？那看来这事要闹大了，对，就得往大了闹，闹到市里、省里，最好闹到京城去，让那些大官都看看，现在的商人有多黑心，多可恶，你说老刘一家多不容易，就靠着老刘在外面出苦劳力赚钱养家，最近好不容易找到了工作，这喝瓶饮料饮料还能中毒，哎，气死了！”

苏华仁越说越气，重重的连拍餐桌，“都是那个孙大炮子弄的，看他以前吊儿郎当、游手好闲，我就知道他不是什么好东西，以为他弄了个食品厂能改邪归正，没想到又弄出来这些黑心的饮料来坑害老百姓，你说说，多可恨！！”

苏酥没有说话，而是有些惊讶，莹莹同学居然是孙大炮子弄的？

看他以前都是个小混混样子，整日里就四处闲逛的收保护费，还能张罗一个食品厂？

“苏酥，别愣着了，收拾收拾，今儿个不营业了，一会去买点水果啥的，跟爸爸到医院去看看你刘伯伯，哎，这一家子人呐，也是怪可怜的……”

食品厂，会议室里，申大鹏、王雨莹、小姨、孙大炮子四人人正在研究下一步该怎么办，正讨论着到底朱家动用市里哪条关系网的时候，小姨的电话突然响了，现在对于他们来说，每一个电话都可谓是惊心动魄，生怕一个不好就是县里打来了，若是命令停业整顿，那对企业的影响可就太大了。

“喂，对，我是刘凤霞，好，我马上就去！”

小姨挂断了电话，“是县医院的电话，中毒的农民工医药费不够用了，催着我去交钱。”

“什么？这还不到一天呢，一万块钱就没了？他是中的什么毒？需要换肠子还是换胃啊？打的针都是黄金勾兑的啊？”

孙大炮子怒喝着起身，“我特么倒要去看看，他们用的什么药！”

“孙大炮子，我都说了多少遍了，你做事情别冲动，不过……最后一句话说的倒还在理！”

申大鹏满意的点点头，看来孙大炮子还没到傻得不可救药的地步，“你去看看他到底中的什么毒，都在用些什么药，咱们也好心里有数！顺便别让小姨再吃亏，但别动手！”

“好嘞，我这就开车带小姨去医院！”

孙大炮子与小姨走到门口，边走边拍着胸脯保证，“小姨，你放心，这次我看谁在敢动你一下，我特么弄死他！”

“唉！”

听到这话，申大鹏无奈摇头，还是太高看孙大炮子了，江山易改禀性难移，他就是火爆到不拘小节的脾气，让他老老实实的，这辈子是没可能了。

小姨又去财会支了两万块钱，到医院就赶忙给交上了，孙大炮子到医生那里想查看一下病人的病例和药剂处方，却被主治医师拒绝了，理由是这个病人的事情已经立案调查，公安局吩咐过，这些都必须严格保密。

无奈，孙大炮子也只能跟小姨去了病房，刘凤霞敲敲门走进病房，这一次并没有早上的十几个人，只是病人的小舅子，那个叫石头的还在，病床上的汉子脸色也没有了早上的惨白，不过还在睡觉休息，病床边上还坐着一个中年妇女，突然见到刘凤霞和孙大炮子，眼神惊慌中略有躲闪。

“来了？看病的医药费不够了，你交上了没？”

还未等刘凤霞开口，石头就抢先一步，无礼的语气相比早上，简直有过之而无不及。

“早上交了一万，刚才又交了两万，应该够这几天用的了，病人怎么样了？这位大姐，你是病人的家属吧？他爱人？”

刘凤霞缓步走到中年妇女身后，拍了拍她的肩膀，“大嫂，你放心好了，不管事情的起因结果怎样，病肯定得治，我们鹏宇食品厂绝对不是那些黑心的企业，一定会负责任的。”

“臭娘们，少在那里跟我姐说些屁话，早上挨怼没够是吗？那我就再强调一遍，我姐夫喝了你们的饮料中毒了，说破大天也是你们的责任，别来这里假惺惺的说些没营养的话，有那闲工夫去多弄点钱吧，我已经问过医生了，我姐夫中毒情况很深，需要大笔的医药费呢！”

第0350章 孙斗，孙猴子的筋斗云

“小崽子，你特么咋说话呢？没事找事是吧？”

孙大炮子一听石头提及早上小姨所受的待遇，登时又来了暴脾气，抡着拳头就冲了上去，揪着石头的衣服领子，“你特么不就是叫石头吗？咋地，现在牛必了，不认识我了？”

“你，你……孙大炮子，你要干什么？我，我……我可不怕你。”

石头嘴上说着不怕，但是磕磕巴巴的语气却早已把他出卖了，他也是棚户区的人，自然认识孙大炮子这个土霸王，也是知道孙大炮子与食品厂有些关系，就是因为这点，他才敢如此嚣张，毕竟姐夫喝了他们的饮料中毒，量他也不敢动手打人。

“孙斗，住手！”

小姨赶忙上前阻挠，用力拽着孙大炮子，“你忘了大鹏咋说的了？咱们是来解决问题的，不是来惹事的！”

“啊！”

孙大炮子冲着石头大吼一声，松开了紧攥着石头衣领的厚实大手，随后恶狠狠的指着石头鼻子，“你说话给我注意点，尤其是对我小姨，省的我控制不住自己，真特么弄死你！”

“诶，这才对嘛，算你们识相！”

石头却不以为然，只要孙大炮子现在不敢动他，那以后也就没有了动他的必要，反正以后也不会与他有任何牵连，随之阵阵嘲笑，“不过话说回来，你叫什么名字？孙斗？这有什么寓意吗？孙猴子的筋斗云？你要飞啊？看你这矮挫胖子样应该叫猪钯，猪八家的九齿钉耙，哈哈！！”

“你特么是真皮痒……”

孙大炮子哪受过这等气，霎时浑身直哆嗦，眼睛在四处寻找可以打人的家伙，最后看见门口角落倚着一根铁棒，看着应该是长条的门把手之类的东西，此时也顾不得了，冲过去就要捡起来。

“孙大炮子，孙大炮子……”

小姨生怕在惹出事端，拼了浑身力气才将孙大炮子推出了病房，冲着病房里说了句你们好好休息，便生拽着孙大炮子离开了。

“小姨，你拽我干什么？你没看到他那装必的样子？以为我真不敢打他？草，要不是鹏哥几次三番交代，我早就弄死他了，跟我装什么必，谁还不知道谁的底，那逼以前我就认识，棚户区的一个怂包，以前给我提鞋都不配的废物……”

“孙斗，你够了，以前我认为你冲动、爱打仗是因为年轻，可现在你都已经是堂堂鹏莹公司的经理了，怎么还会跟那种没素质的人较劲？这样能显得你有能耐？动不动就打人、骂人，能显得你有多霸道？”

小姨是真的生气，刚才若不是她拦着，孙大炮子指不定会把事情闹得多大，到最后还是公司的烂事。

“小姨，你别生气了，我刚才虽然冲动了点，但是最后我不还是忍住了嘛，再说了，鹏哥交代的事情，我都记着呢，哪里敢忘！”

孙大炮子这脾气倒是来得快、去的也快，转瞬的工夫就换上了笑脸，“还有啊，小姨，你以后能不能别叫我孙斗？这名字太奇怪了，一点也不霸气，所以我才起的孙大炮子……”

“唉，看来真是一物降一物，对付你这个厚脸皮呀，还得让申大鹏来！”

小姨无奈的叹了口气，却是觉得哭笑不得，抬头欲要离开，正好迎面碰上了苏酥父女俩，苏华仁她不认识，但苏酥她可记得，好像与大鹏还挺亲密。

不过还不等她说话，就发现苏父再用恶狠狠的目光瞪着孙大炮子，眼看情况不对劲，想着到底为何的时候，苏家父女已经擦身而过，临近还不屑的冷哼一声。

苏父刚才已经听到孙大炮子耀武扬威与出言不逊，再想想老刘一家人可怜的现状，自是觉得怨恨。

可是苏酥听到的却是从小姨口中说出的‘申大鹏’三个字，微微一愣，黛眉微蹙，“之前爸爸说食品厂是孙大炮子开的，但刚才听他们说话，那个女人好像是申大鹏的小姨，孙大炮子对小姨和申大鹏很是客气，难道……这个食品厂是申家人开的？”

心中带着疑惑，跟父亲进了刘伯伯的病房，一进去正看到刘婶和石头叔正在小声嘀咕着什么，好像还挺神秘，而刘伯伯则是半依靠在床头，愁眉苦脸。

老刘、老刘媳妇和石头三人听到了开门声和脚步声，也就停止了窃窃私语，装作没事人一般傻笑，还尴尬的轻咳两声，刘伯则是忽然全身僵直的躺在床上，紧闭双眼装睡，这一幕，却被苏酥用余光扫到了。

“咳咳，原来是苏家大哥来了，我还以为是食品厂那些混蛋家伙呢，来来，快坐、快坐！”

石头蛮客气的给苏华仁拿了凳子。

说话之间，老刘也睁开了眼睛，憨憨的笑了笑，“老苏来了，你说这多巧，你刚来我就醒了，是不是说明咱哥俩关系铁？心有灵犀？”

“你这心可真大，出了这么大的事，还能笑得出来？”

苏华仁摇摇头，冲身后的苏酥使了个眼色，“这不听说你喝饮料中毒了，我们爷俩来看看你，苏酥，还傻愣着干什么，把水果给你刘伯伯拿过来啊！”

“啊？哦！”

苏酥根本没注意父亲的眼色，是听到父亲提醒才缓过神来，她刚才可是亲眼看到刘伯伯在装睡，这怎么又说刚醒呢？刘伯伯是个憨厚的人，平时说句谎话都会脸红，今儿是怎么了？

“多谢我大侄女了，其实我这没啥事……”

“哎，怎么没啥事呢，姐夫，你可是喝了莹莹同学中毒了，需要住院治疗半个月呢，这多严重的事情啊！”

老刘的话刚说一半，就被石头给打断了，再之后说的这些话倒并不像说给苏家父女听，而是更像在提醒老刘要注意什么。

“咳咳……”

听了石头的话，老刘瞬间用力的咳嗽起来，刚才的精神头也消失无踪，取而代之的则是萎靡不振，摆了摆手，“你们说说，现在这些商人可真是被猪油蒙了心，连吃的喝的都敢造假，这不是要人命嘛！”

“可不是，我这都气了一天呢，这帮黑心商人，早晚得遭报应，我要是当官的，什么罚款，什么停业整顿，根本不用，我就让他们把自己生产这些有毒的饮料全都自己喝了，一瓶都不准剩！”

“是，是，有道理……”

老刘一边说话，一边被媳妇按在了床上，大热天的，居然还盖上了被子，也不嫌热。

第0351章 惊人的消息

苏酥在一旁越看越觉得不对劲，刘伯伯说话的语气一点也不硬气，石头叔也是一直在提醒着什么，而向来喜欢聊张家长、李家短的刘婶，却一句话也不说，总之今天刘伯伯这一家人就是有些奇怪。

正在苏酥困惑纳闷之时，病房门口又传来开门声，随后便是皮鞋与水泥地的碰撞声音，想必来人应该是穿着西装革履。

“呦，老刘，你这是有客人呐？”

苏酥听着声音有些耳熟，可又一时想不起来在哪里听到的，由于她刚刚把看望带来的水果放在墙角，正好看不到门口来人，而来人也看不到她，但苏父正坐在床边，却能看得清楚，来人一行三人，都是穿着西装革履，异常洋气。

“啊，我们是十几年的老邻居，您是？”

“我是黄龙超市的总经理，来看慰问一下老刘，他还在给我们超市干活，也算是我们的员工吧，员工住院了，理应来看看……”

苏酥越听越觉得耳熟，而且不知为何心里还泛起阵阵惊恐，稍稍探头一看，却是看到一张让她这辈子都无法忘记的面庞，前一阵被开发商抓走之后，就是被这人关在酒店里，欲要对她行不轨之事，当时她中了迷药，虽然无力反抗，也没法控制自己的欲望，但还有一丝神智，也是那片刻间记住了这张脸。

苏酥吓得赶忙贴近了墙壁，低着头快步向外走，刚到门口的时候余光瞥见还有两个人，也不敢细看，一侧身躲开后赶忙大步跑了出去，当她在门口停下再向里面看的时候，顷刻便认出了朱家兄弟，自己第一次险些失身，就是被这两个人在车里下了迷药，还被带到了朱家的松白大厦。

三个人，两次欲要对她图谋不轨，而且都差一点就成功了，这等阴损恐怖之人，就算她穷极一生时间，只怕也无法忘怀。

“苏酥，你脸色不太好啊，是不是没休息好？”

苏父与老刘家人告别之后，刚刚出来，就看到女儿脸色惨白，冷汗淋漓一片，顿时有些担心。

“啊？我没事，我这是太热了，估计是要中暑吧？我去趟洗手间，洗把脸就好了。”

不等父亲再说什么，苏酥自顾便匆匆跑去了洗手间，打开水龙头之后用冰凉的清水在脸上拍打几下，使得自己冷静一些。

抬起头看到镜子里脸色惨白的自己，脑海中的朱家兄弟和那个男人依旧挥之不去，不过她现在更加纳闷的是，刘伯伯一家都是老实人，怎么会认识那三个大坏蛋？难道只是因为是超市的员工，简简单单的来探望？

她刚到医院遇到孙大炮子和小姨的时候，猜测着食品厂可能跟申大鹏有关系，所以她就觉得申大鹏不应该是那种黑心的商人，刚才又看到刘伯伯一家人的古怪举动，此时再联系到朱家兄弟和那个不知名的坏人，更加觉得这里面有问题。

“不行，我得去提醒一下申大鹏，让他有个心理准备。”

苏酥正欲出去，却听到隔壁男厕的洗手间里传来了她做梦也忘不掉的，恶魔般恐怖的声音，由于县医院男女厕挨着，又没有房门，只是用布帘遮着，所以能听到声音却看不到人。

“申大鹏是个大傻必，没想到他的小姨和孙大炮子也同样是傻必，居然还真的乖乖来交钱了，哈哈，估计他还不知道，这医院都是咱们的人，我坑不死他，没有个十万八万，他是别想了事。”

朱神兵得意大笑，看向了身旁正在洗手的黄彬，“不过话说回来，黄大少找的那个钱小豪也挺厉害啊，居然能把医院安排的明明白白，假的病例、假的用药单、甚至连特么爷俩的名字都能换！”

“钱小豪他家有亲戚在医院里，办这点小事还不简单吗？不过你现在好像不应该在意这些，倒是应该想一想别出什么岔子，嘴巴都严一点！”

黄彬甩了甩手，想要找纸巾擦手却没找到，眉头不由得微微一皱，县医院的条件，实在太差了，厕所了熏人也就算了，居然连擦手的纸巾都没有。

“黄大少你放心吧，我已经给他们家人交代好了，谁要是敢把这件事说出去，我肯定要他们好看，那个老刘是个实诚人，他不敢乱说话的。”

朱神兵把自己的衣服递到黄彬面前，示意给黄彬擦手用。

结果黄彬却是嫌弃的撇撇嘴，甩了甩手就走出了卫生间，与其用朱神兵这满是汗味的衣服擦手，还不如自然风干呢！

朱神兵和黄彬俩人笑呵呵的走了，苏酥却是惊愕的愣在原地，她怎么也没想到，原来整件事情都是朱家人干的，还有那个坏人叫什么？黄大少？他们肯定都是一伙的，都是在针对申大鹏的。

在苏酥看来，朱家人、黄大少以前跟申大鹏根本就不认识，申大鹏就是为了救她才得罪了那群坏蛋，这次的事情，完全可以说是因她而起，她怎么能不管？怎么能坐视不理？可是，她若帮了申大鹏，那刘伯伯一家人又怎么办呢？

苏酥又开始在原地纠结，一面是从小看着她长大的邻居伯伯，另一面则是几次三番救她与水火之中的申大鹏，而且申大鹏就是因为自己才会受到朱家人的报复，到底该怎么办？到底是帮谁？

“女儿，你在里面吗？不舒服吗？你说句话啊！”

苏酥正纠结之时，外面传来了父亲焦急的声音。

“我没事，这就出来了！”

苏酥又用清水拍了拍脸颊，让自己的状态好一点，这才从洗手间出来，“我没事，天太热，多洗了几次脸，现在凉快多了。”

“没事就好，你刘伯伯有别人探望，咱们回家吧。”

回家这一路上，苏酥都是闷闷不乐、满面忧愁，几次想跟父亲提及心事，却又怕父亲担心，没敢说出口。

眼看着就要到家门口了，苏酥实在是忍不住，停下了脚步，轻轻拽了拽父亲的手臂，“爸，我有事跟你说！”

“有事？什么事啊？”

苏华仁在医院的时候就发现女儿不对劲，肯定是有事瞒着他，可是他已经问了几次，女儿都没说，他也不好追问，毕竟女儿已经是大姑娘了，肯定会有些私密事情，他也只当是女儿来了例假，羞于启齿罢了。

第0352章 意外的调查结果

“我刚才在洗手间的时候，听见了来探望刘伯伯的人说话，他们说……”

苏酥几番迟疑纠结，最后还是把听到的对话原封不动的重复了一遍，苏父的脸色逐渐变得难看，但是并没有开口说什么，而是一直盯着女儿。

“爸，你记得刚到病房的时候，刘伯伯在睡觉吗？其实我早你一步进去的病房，我明明看到刘伯伯在跟刘婶和石头叔偷偷聊什么呢，但是当他们一听见脚步声，刘伯伯马上就躺床上装睡，我觉得他们诬陷申大鹏这事，应该是真的！”

“真的又怎么样？之前吃的亏还不长记性吗？你都清楚朱家是什么人，你还想去招惹？要你去多管闲事吗？”

苏华仁冷着脸呵斥道：“再说了，这些也都是你的猜测而已，就算你听到别人的对话，又能怎么样？你说出来，谁信啊？”

“爸，食品厂是申大鹏他小姨开的，申大鹏不顾自身危险救过我好几次，我怎么能不管他呢？那我还是人吗？我学了这么多文化、知识，就是在教我怎么做人，若是我不知道知恩图报，眼睁睁的看着他们被陷害却不敢出手相助，那我这一辈子都会活在愧疚当中，难道你要女儿一辈子不能抬起头来做人吗？”

“等等，这里怎么还有申大鹏的事呢？你说那食品厂是他们家开的？”

苏华仁的难以置信，换来的是则女儿坚定的点头。

“申大鹏就是为了救我，才得罪了他们的，不然他们为什么要找申大鹏麻烦？”

“唉，这事你别管了，交给我吧，我吃的盐比你吃的饭还多，不管结局如何，至少不会像你似的将自己推入险境。”

苏华仁是穷苦人出身，虽说现在日子混得也不太好，但绝非是不懂感恩的无耻之人，上一次女儿被开发商掳走，若没有申大鹏的帮助，只怕女儿早已被歹人玷污，这个恩情，他总是要还的。

好事不出门，坏事传千里，申大鹏现在也搞不清楚，到底是朱家兄弟还在从中作梗，还是有些记者和电视台为了收视率而恶意报道，只用了仅仅两天时间，农民工喝莹莹同学中毒的事情，居然已经闹得沸沸扬扬。

连静湖市的街头巷尾都在讨论这件事，大部分人都是在怒骂商人黑心，只顾自身利益，不顾老百姓的死活，希望政府能严惩这些人，也有一少部分人相对冷静一些，觉得事情都有两面性，这件事里面可能是有些误会或者炒作的嫌疑。

事情在持续发酵，两天时间市里就知道了，那再过几天岂不是整个省里都知晓了？为了能尽快解决这件事情，铁铮硕专门找了刘凤霞去谈话。

在曹书记走后，陈县长也退居二线去了人大，坐等退休，本来他是想在临退休之前再做出一些政绩，没想到一个工业园区惹了那么多麻烦，他是年纪大了，胆子也变小了，所以现在基本上什么都不管了。

而陈县长退居二线之后，铁铮硕便升任了代理县长，虽然对外界说是代理县长，但实际上也只是时间问题，等县人代会召开后，县长之位必定是铁铮硕的。

但是就在铁铮硕刚刚登上代理县长位置没几天，就出现了食品厂造假饮料致使农民工中毒的事情发生，这让他如何还能够坐得稳？他跟刘凤霞关系虽然不是很差，但也没什么交情，所以在与刘凤霞的谈话中，语气也是异常严厉，明里暗里尽是指责与埋怨，还暗示要尽快把事情解决，别让他为难。

小姨心里虽有不满，但她也清楚厂子出了这件事，不管是对鹏莹还是对县里的影响都不太好，若是不能尽快改变现状，只怕都有可能影响到成宇地产在县里的地皮开发，到了那时候，只怕损失就要大到无法接受了。

小姨愁眉苦脸的回到了食品厂，看到申大鹏和王雪莹都趴在桌子上睡觉，顿时有些心疼，这都还是两个孩子啊，怎么就要经历这么多事情，真是为难他们了。

“唉！！”

小姨的一声叹息，却是将并未沉沉睡去的申大鹏吵醒了，抬起头来一看是小姨回来，勉强笑了笑，说废话似的问道：“没什么事吧？”

“铁县长发火了，给我一顿臭骂，让我们赶紧把事情解决了，别给他找麻烦，警告我，若是给他找麻烦，自己看着办，你说，咱们还能怎么办？中毒的老刘我也找了，医药费也花了五六万了，他还是不愿意和解！”

“我回来了，好消息，天大的好消息啊……”

申大鹏和小姨正苦无应对之策，门外远远就传来李泽宇的大呼小叫，当他踢开门的那一刻，把王雨莹也给吵醒了！

“李泽宇，你大喊大叫的干什么啊？我都两天没睡个好觉了，刚刚睡着，又被你吵醒了，如果你说的不是好消息，信不信我炒你的鱿鱼？”

王雨莹迷迷糊糊的从桌子上爬起来，眼睛还没有睁开，已经在胡乱撒着起床气。

“绝对是天大的好消息，老刘家现在的情况我都调查清楚了，确实挺可怜的，他的儿子得了急性白血病，要想保命，就得需要一大笔钱来治疗，每天的治疗费用就有可能过万，可他们家只是棚户区的普通穷苦百姓，哪来的钱？”

李泽宇询问的目光扫过申大鹏、小姨、王雨莹，见他们都不明所以的摇了摇头，顿时更加得意，从兜里掏出来一沓票据，放到了申大鹏面前。

“鹏哥，这是我托人找关系查到的，这孩子名叫刘大贺，在医院有一个专门的户头，本来里面只有不到一万块钱，可是后来却突然多了十万块，而户头多出十万块的那一天，就是老刘喝饮料中毒进医院的那天，老刘刚进医院不到半个小时，钱就已经到账了，而且最近小姨给老刘交的医药费，也都被转移到这孩子的户头了。”

“这消息都是真的假的啊？孙大炮子也去过医院几次，医院都说公安局立案侦查，这些属于法定的私密证据，不允许提供给任何个人，你是怎么打听到这些消息的？这些都应该是保密的事情吧？”

申大鹏看着手中的票据都是复印件，没有一张正本的本根票据，所以便有些怀疑，该不会又是朱家兄弟布下的局？

第0353章 继续研制标本的王雪莹

“正常去当然什么都查不到了，那后勤部主任是钱小豪的大舅，鹏哥你抢了钱小豪最珍爱的女人，他得多恨你，怎么可能帮你呢……”

“咳咳！”

王雨莹突然奇怪的咳嗽两声，脸上阵阵坏笑，“呦吼，原来我的好弟弟还抢了别人最珍贵的女人呢？到处欠下风流债，怪不得这么多人坑你。”

“误会误会，别听李大脑袋乱说！”

申大鹏尴尬的挠挠头，冲着李泽宇埋怨的瞪了一眼，“你继续说，到底怎么得到这些票据的复印件？”

“后勤部主任是钱小豪的大舅没错，但副主任可是跟他大舅一直对着干，说来也巧了，这个副主任之前一直跟我家的水站做生意，县医院的桶装水都是我家送的，然后每一桶给他一块钱的回扣，虽说我赚的少点，但医院的销量大呀，所以我们俩一直有经济上的往来，我又请他吃了顿饭，他才把这些给我的！”

李泽宇突然委屈的叹了口气，“唉，鹏哥，你都不知道啊，那家伙才能喝呢，他足足喝了两瓶五粮液，还硬逼着我也喝了一瓶，我现在一打嗝还都是酒精味呢，你看我这么辛苦，是不是有点奖励啥的啊？”

“奖励你个屁，这厂子也有你的份，做点事情不应该啊？”

王雨莹抢过票据的复印件挨个查看一遍，“现在票据的复印件和证据咱们都有了，是不是应该去告他们了？顺便我在找几个记者全程跟着录像，帮咱们彻底辟谣，还咱清白！”

对于王雨莹的建议，申大鹏却直接摇头否定，“不行，现在还不是时候，这些票据的复印件算不上什么证据，就连医院的票据存根都可以被他们轻易毁掉，我们既然要翻案，那就要做成铁案，绝不能再给他们翻身的余地，李泽宇，你接着查下去，我要更实际的证据。”

“好嘞，鹏哥，您就瞧好吧。”

李泽宇也算得到了大家的肯定，一时精力百倍旺盛，哪还顾得喝了一瓶酒的难受劲，又匆匆离开了，对于调查这件事，他自己倒也是乐在其中，原来当间谍特务是这么好玩的一件事。

“小姨，你把这些票据都收好，以后会用得着！”

申大鹏把票据交给小姨保管，也算是彻底放心，如今事情已经大概明了，无非是老刘的儿子得了白血病需要钱看病，而朱家给了老刘十万块钱，让他来诬陷食品厂。

这等简单的小把戏，却把众人耍的团团转，纵使申大鹏此刻也不由得开始警惕，看来之前还是太小瞧了朱家兄弟和黄彬，还有那个钱小豪也是够阴损的，若没有他，朱家兄弟这出戏还真是演不了。

“申大鹏，我的好弟弟，刚才李泽宇说你抢了别人最珍爱的女人，是怎么回事啊？姐姐我很好奇，说来听听？”

“哎呀，我都三天没去学校里，我得赶紧回去复习了，王姐姐再见，小姨再见……”

申大鹏没给王雨莹继续说话的机会，脚底抹油，嗖嗖溜了。

“小姨……”

王雨莹确实太过好奇，又把目标转到了刘凤霞身上。

“你别看我，我可没心思在意你们年轻人的情情爱爱，我什么都不知道！”

小姨并没有说谎，她的确不知道刚才李泽宇说的是谁，不过她也纳闷，大鹏的事情，王雨莹这么关心干什么？

当申大鹏回到学校的时候，发现王雪莹也在，还是坐在自己旁边的位置上，仍旧没有学习，而是又拿出了做标本的那套工具，不知道在解剖哪个可怜虫。

一时间，申大鹏不免阵阵哀叹，刚从姐姐王雨莹的质问中逃离，又进入了妹妹的魔爪，王家这两个姐妹可真是一家人，难道是老天爷派来玩死自己的吗？

“我姐姐的饮料厂出问题了吗？”

申大鹏刚刚坐下，王雪莹看似目不转睛的盯着昆虫在做解剖，却彷如耳听六路眼观八方似的，早就发现了申大鹏。

“小孩子别问那么多，跟你没关系！”

申大鹏歪头一瞧，王雨莹竟又在解剖一只天牛，不免感叹，只怕王雪莹继续再待下去，一中的天牛就要灭绝了。

“其实我知道，我姐姐很要强也很辛苦，但是女人要强又什么用呢？”

王雪莹依旧在做着解剖，小刀用力大了一些，一注液体溅了出来，正好落在申大鹏的手臂上，这给申大鹏恶心的，擦会脏了手，不擦又是在手臂上，一时尴尬纠结，竟是不知道该怎么办，幸好王雪莹不在意，反正戴着胶皮手套，帮他擦掉了。

“我妈也很要强，当初还跟我爸一起创业呢，但是现在怎么样？还不是跟我爸分居多年？自己过着守活寡的苦日子，再看看我爸，却找了几个温柔的小三儿，所以呀，我觉得傻女人更容易控制男人。”

王雪莹也不知道从哪来的些歪理邪说，但是却说得好像头头是道，而且当她提及父亲找小三的时候，居然没有一丁点情绪变化，估计也是时间太长，早已习惯了。

“傻女人？你傻吗？你那是吓唬人，是恐吓，成天又是母螳螂吃公螳螂，又是什么人形标本的，就你这样，谁敢跟你在一起？还想控制别人，你还是控制好你自己再说吧！”

申大鹏嘴上不饶人，不过确实有点同情王雪莹，他能够看得出来，王家姐妹俩性格上有本质的区别。

姐姐王雨莹是真正大咧咧的性格，这个是无法装假的，不然也不会与她开那么多次玩笑，她也丝毫不生气。

至于这个妹妹王雪莹却心事很重，或许她如此叛逆，也是因为家庭的缘故，父爱和母爱永远都是不同的，父爱厚重，给人以压力，母爱细腻，使人得温暖，一个孩子从小到大的成长，脱离了任何一样，都有可能会造成心理问题。

想了想，申大鹏还是决定继续开口劝说：“王雪莹，你有没有想过，就算你不想成为女强人，但也不能成为女流氓拿着动物标本吓人吧？最最起码也不能做个文盲啊，你想想你爸身边的那些小三，哪个能是有文化的？没文化才当小三。”

第0354章 现在的小三有文化

王雪莹淡淡瞥了申大鹏一眼，满是嘲讽意味，“我爸有一个秘书，国外留学回来的，还有一个师范系的女大学生，另外一个是注册会计师，这是没文化？”

申大鹏彻底无语，这小丫头怎么油盐不进，而且辩解起来还一套一套的，就这反应速度，不去参加辩论会实在是太可惜了。

无奈，索性也学着王雪莹耍起无赖，“你不是说想当我女朋友吗？我不喜欢没文化的女朋友，你要是考不上大学，咱俩就分手吧。”

“真的？”

王雪莹忽闪着一双明亮的大眼睛，盯着申大鹏看了半天，觉得并不像在开玩笑，“你早说嘛，不就是学习吗？学，我这就学！”说着，把手里的天牛扔到一边，解剖的小工具也收拾好放进书包里，取出课本看了起来。

“有不会的可以问我……”

申大鹏的话并没有得到任何回应，顿时心里乐开了花，原来这丫头这么好糊弄，世界啊，终于安静了。

让申大鹏有些不适应，也有些吃惊的是，直到放学铃声响起，王雪莹竟然真的没再跟他说过一句话，整个下午都是在不停的翻看着一本又一本教科书，甚至连临走的时候，连句再见都没有，这丫头，不会是魔障了吧？

申大鹏转念想想也好，不说话总比成天吓唬人强，轻笑着耸耸肩，自己也收拾书包走出了教室，如今李泽宇不在学校了，曹梦媛也走了，林晓晓更是因为王雪莹的存在，一句话都不跟他说，倒是只有他形单影只的一人回家，稍显落寞。

夕阳西下，火红的太阳在西边山头躲躲藏藏，却无法隐蔽那血色的残阳，眯眼眺望着美丽却并不少见的落日，为何当初没有与曹梦媛静下心来欣赏一番？

正暗暗悔恨着，却有一道靓丽的身影突然进入眼帘，惹得意境消散。

“苏酥？”

申大鹏有些惊讶，从上次他救了苏酥之后，苏酥就一直躲着他，现在为何突然出现？是放学无意间碰到，还是专门来找自己？

苏酥与申大鹏相距不过五六米，却只是傻站着也不说话，几度欲言、又止。

申大鹏淡然的摇了摇头，看来与苏酥之间的误会，只怕不是三言两句能够解释的清楚，也罢，本来帮助苏酥，也没有任何非分之想，只是觉得她是个好女孩，不想被朱家兄弟和黄彬坑害了，既然现在苏酥过着平静却安逸的生活，自己又何必去做无端的叨扰呢？

想到这里，心思豁然开朗，与其尴尬，不如换一个方向。

申大鹏转身打算与苏酥背向而行，没想到刚走了几步，身后的苏酥却追了上来，拦住了他的去路，抬头看着苏酥慌乱又纠结的表情，淡淡问了一句，有事么？

“我，我……”

苏酥犹豫再三，最终还是鼓足了勇气，“我知道食品厂的事是你们被人陷害了，那个人以前是棚户区的，我认识，他是受了朱家的挑唆加之利益驱使，才做了对不起你们的事情，但是他是个好人，我替他给你们道歉，我也替我自己向你道歉，都是因为我，你才会惹到朱家，我是个惹祸的坏女孩。”

说着，竟是给深深鞠了一躬，再站直了身子，眼中流露出深深的歉意与委屈。

“没什么，你说的这些我都知道了，他家的儿子得了白血病，我不会为难他的，不过我还是要谢谢你，还有别的事吗？”

申大鹏已经决定要远离苏酥，还她一分平静安宁的生活，态度也就冷淡了些。

“你说什么？刘大贺得了白血病？”

苏酥诧异的瞪着大眼睛，想要多问些什么，可是感受着申大鹏冷漠的态度，心里竟是突然有些失落。

“放心，我是不会欺负穷苦人的！”

申大鹏并非有意，但冰冷语气却显得更像是高傲自大，彷如把自己摆在了高人一等的位置上，而下面的人，则是类似于苏酥这种家庭条件不好的穷人。

“申大鹏，你放心，我会帮你的，就像你几次出手帮我一样，我会去找那个人说清楚，让他还你们食品厂一个清白！”

苏酥从没想过会被申大鹏这般讽刺，原以为申大鹏与别人不同，结果……冷哼笑一声，说话的语气比之前激动了许多。

“你就别参与这件事情了，免得再被坏人抓住！”

申大鹏仍旧淡漠的瞥了一眼，脸上没有半点笑容，侧身与苏酥擦肩而过，背对血色夕阳，缓步离去。

“他这是在关心我吗？都是因为我，他才惹到了朱家，他都不埋怨我吗？难道刚才是我误会他了？他根本就没有瞧不起我？”

苏酥再没有追过去，而是愣在了原地，心绪异常复杂，既有对申大鹏的愧疚，也有被别人关心的感动，抬头正对着夕阳洒落，嘴角满足的微微上扬。

当天晚上，苏家三口吃过晚饭，苏母去了厨房刷碗，苏华仁和苏酥父女俩静静坐在餐桌旁，半天都未说一句话，苏华仁愁眉苦脸的低头思考，而苏酥则是一直盯着父亲，似乎在等待、期待着什么，可是父亲始终没有说话。

“爸，你找刘伯伯谈过了吗？”

与经历过几十年风霜阅历的父亲相比，苏酥还是稚嫩了一些，也没有被岁月打磨过的安稳性子，她今天已经答应了申大鹏会出手相助，如果父亲依旧不愿管他人之事，那她只能自己去找刘伯伯摊牌。

“还没去呢。”

苏华仁轻摇摇头，他并非不想去，而是他实在不知道去了该说些什么？直接问老刘是不是说谎了？

是不是讹诈欺骗食品厂了？如此直白，只怕会伤了多年的邻里感情，更何况他始终不信，向来实诚的老刘会做出这等事情。

“您是不想去？还是不知去了该说些什么？”

人都说知子莫若父，但又何尝不是知父莫若子？苏酥本就是个聪明的孩子，又是在羊汤馆这种餐饮的服务行业长大，自然也会增长些察言观色的能力，父亲的纠结她看得一清二楚。

第0355章 壮汉保洁员

“闺女，你说……就凭你刘伯伯这十几年老实巴交的样子，他能做出这么荒唐的事吗？他家房子被人拆了，他都没敢吱一声，他能有胆子骗人？还是骗县里知名的食品厂？说实话，爸爸不信！”

父女之间本来就并没有什么值得隐瞒，更何况又不是他们自己家的事情，苏华仁自然也更没有必要对女儿隐藏心中想法。

“爸，你就别给刘伯伯找理由、找借口了，以前他的确是个老实人，但就是这种老实人一旦遇到了艰难与困苦，就会变得愤世嫉俗，恨天不公，爸，人性是会变得，与刘伯伯相比起来，我更愿意相信一个可以舍命救我的人……”

“愿意舍命救你，也有可能是想图谋不轨！”

显然，对于在松白大厦那次，申大鹏与女儿纠缠不清仍然有些难以忘怀，虽说女儿中了迷药，但他申大鹏可是清醒的吧？怎么能够乘人之危？他虽感谢申大鹏的出手相救，但也同样介怀。

“爸，你……”

苏酥脸色有些羞红，不过转瞬变为惨白，脸红是因为想起了救她于危难之间的申大鹏，而害怕，则是因为想起了欲对她不轨的大坏蛋。

苏华仁察觉到女儿脸色的变化，也是暗念不该提及此事，心里一软，叹了口气，“唉，爸错了，以后都不提了，我帮申大鹏一次还不行吗？我这就去医院。”

说着，去厨房跟苏母说了一声，就走出了羊汤馆。

苏酥还是有些不放心，怕父亲见了刘伯伯就不好意思询问真实情况，只得与母亲说了一声，也匆匆跑了出去，不过出门却没有看到父亲的身影，打车去医院又舍不得，想坐公交可是太晚了，公交早就没有了，无奈，只得徒步走向医院，反正刚吃完饭，也就当做饭后散步，还能减减肥。

与此同时，县医院老刘的病房门口，保洁员提着水桶、拖布、消毒水正从门缝往里面张望，不过由于角度问题，只能看到病床上病人的脚丫子，根本看不到病床旁发生了什么，正瞧的来劲，看到里面有人要出来，赶忙先主动敲了敲门。

“你好，晚间消毒！”

保洁员脸上带着口罩，头顶带着白帽，遮住了大半个脸颊，不过说话的声音异常低沉，竟然是个男的。

这个年代，医院里面的护士、保洁员大部分还都是女孩或者阿姨，就连男厕所都是阿姨找没人的时候清扫，此时见到一个男清洁员，倒是让欲要出门上厕所的石头微微一愣，尤其是那保洁员人高马大，虎背熊腰，看着不像保洁员，更像是武术队练散打或者拳击的运动员。

“大晚上消什么毒，我们这屋不用？”

石头差点与保洁员撞了个满怀，抬头看着比自己高了有一个头的汉子保洁员，嗤之以鼻的冷哼一声。

“这不是你们个人说了算的，医院最近流感病毒肆虐，必须得做彻底的消毒，你们都是住院的人或者病人的家属，都不想病人病情加重，又把自己惹了一身病吧？希望你们能配合一下，很快，几分钟就结束了。”

这一次保洁员没管石头是否同意，径直闯了进去，不管三七二十一，消毒水往水桶里一倒，涮了拖布就开始拖地，不过也只是象征性的意思意思而已，时不时的还扫视一圈房间里的摆设。

“喂，你好了没有，这么晚了，病人都需要休息了！”

石头本来是要去上厕所，不过他姐姐回家里做饭了，只有他一人照看姐夫，再加上看这个保洁员总是怪怪的，就没有离开，而是不耐烦的进了病房。

“好了！”

保洁员把拖布往水桶里一扔，正要拎起水桶，却不知怎地手上一滑，一桶脏水全都洒在了地上。

“你干什么？大晚上的跑来捣乱的吧？”

石头甚是不悦，想要上前将保洁员赶走，可是看着地上一大滩的脏水，就止住了脚步，指着保洁员大喝：“赶紧给我收拾干净了，要不然别怪我去告诉你们领导，什么素质！”

“不好意思，马上就给你收拾，马上……”

保洁员点头哈腰的道歉，忙手忙脚的开始清扫地上的脏水，当拖到床边的时候，动作却突然变得缓慢。

半蹲下身子，一只手拎着拖布往床底下伸，另一只手却悄然从在衣领处取出来一根黑色钢笔，扔在了病床与床头柜的夹缝地方，由于缝隙狭小光线幽暗，若不仔细查看，根本无法发现，此时，保洁员眼中才闪过一丝得意之色。

“得了得了，差不多就行了，看着你就觉得烦，赶紧出去吧！”

见地面脏水收拾的差不多，石头大步走到保洁员身旁，用手背拍了拍，示意他离开。

“这就走！”

保洁员比之前更加小心翼翼的拎起了水桶，又瞥了一眼躺在床上的老刘，低头离去的时候，嘴角却泛起一抹不被察觉的冷笑，待得出了病房门，径直快步跑向了洗手间，把水桶拖布往地上随意一扔，摘掉了帽子和口罩。

“特么的，间谍和特务虽然好玩，但也是真累啊，不行，等回去了说啥让鹏哥好好安排我一顿大烧烤，必须点十个大腰子，让我好好补补。”

这人哪里是什么保洁员，竟然是李泽宇，若是申大鹏在此，定会纳闷他在搞什么幺蛾子。

李泽宇前脚刚离开，石头还在嘀嘀咕咕的骂着保洁员笨手笨脚，苏华仁却敲敲门走进了病房，低头看着湿漉漉的地面，闻着刺鼻的消毒水味道，眉头微微一皱，“石头，你弄什么了？这么大的消毒水味？”

“也不知道哪来的保洁员，笨手笨脚的，拖个地都能把水桶弄撒了。”

石头用鞋底蹭了蹭地面凹陷存有污水的地方，更加闹心。

“老苏来了？这么晚了，咋还没休息呢？”

老刘的脸色已经与平时无异，起身倚靠在床头叠成一堆的被子上，笑呵呵的看着苏华仁。

“啊，这天热的发闷，晚上也睡不着，就寻思过来看看你咋样了？顺便跟你聊聊天，咱老哥俩也多久没说说知心话了。”

苏华仁笑着坐在了床边，却没有继续说话，而是尴尬的转头望向石头。

第0356章 苏父相劝失败

“啊，那个，我要去上厕所，你们聊，你们聊……”

石头的确是要上厕所，刚才又被保洁员给耽误了十多分钟，这会再想起来，的确有些感觉憋不住了，三步化作两步，一路小跑着出去了。

“老苏，有啥事你就说吧，不过要是想跟我借钱，那还是免了，我现在什么情况你也了解，刚买了房子，又刚装修完，手头并不富裕。”

老刘还算是个直性子，看着苏华仁脸上纠结之色，还以为是老苏想要买楼缺钱，所以来借钱呢。

“我借钱干什么？”

苏华仁纳闷的皱着眉，不过想想老刘又是说房子、又是说装修，顿时恍然大悟，呵呵一笑，“放心，我还没打算在县里买楼呢，不管你借钱，再说了，最起码我还有个羊汤馆能赚点，怎么着也比你强些。”

“也是，你还有个小买卖，最起码足够养家糊口了，不像我……”

老刘前一秒还是笑呵呵，可下一秒却是愁眉苦脸，哀叹一声，用力锤了锤床榻，似乎对于现状十分不满，也好像在怨恨着什么。

“咋了，老刘，遇到什么苦难了？有什么困难你就说，我没买楼呢，手头还有点钱，你要是用得着，就跟我说一声，别跟我客气。”

苏华仁说这些可不是客套话，更不是在套近乎，而是真心实意，“老刘，咱哥俩认识也有十多年了吧？我可曾求过你什么事？倒是你总去我的羊汤馆混吃混喝，还带打包的。”

“去你个老小子，你这大晚上来跟我翻小肠了？不就是吃你几顿饭，喝你几碗羊汤，打包你几屉烧麦，你还全都记得啊？我告诉你，你还得庆幸吧，那是以前我条件还挺好的，没拖家带口去吃，要是现在，我能把你吃黄了！”

老刘大笑着说了前半段话，可是越说着，脸色却是越来越难看，到了最后竟是无言的垂下了头，眼神直勾勾的盯着地面愣神。

“老刘啊！我今天听到了一些风言风语，是关于你和鹏宇食品厂的！唉！”

苏华仁重重叹了口气，目光一直观察着老刘，又安慰的拍了拍老刘的肩膀，“我知道你现在家里有些困难，但是咱这大半辈子不也都是从困难中一步步踏过来的？老了、老了，可别做些让自己后悔的糊涂事啊！”

“老苏你不知道，我也是有……”

‘苦衷’二字还未等说出口，老刘却是突然从恍然中恢复了清明，浓密的眉毛一挑，“老苏，你说这些话是什么意思？什么叫我做了让自己后悔的糊涂事？我，我没有！”

老刘在做着极力的辩解，但他越是紧张的忙着辩解，就越说明有问题，眼神都不敢与苏华仁对视，而是躲躲闪闪的瞥向其他地方。

看着老刘目光闪烁躲避，苏华仁很清楚这是有事瞒着他，赶忙趁热打铁，“老刘，咱俩老哥们这么多年了，我希望你能跟我说句实话，有人说你根本就没有中毒，这一切都是你装出来的，他们说的，到底是不是真的？”

“你听谁胡说八道，我，我怎么可能去冤枉别人，再说了，我与食品厂往日无怨、近日无仇的，我为何要去讹诈他们？更何况像他们这种黑心的商人，就是要给他们点教训，不然天理何在？老苏，这事你就不用管了，我肯定没完！”

老刘的情绪有些激动，说话的声音近乎咆哮，一挥手也不再多说什么，躺在床上转过身子，看也不再看苏华仁一眼，不过看其肩膀颤动，生气倒是真的。

“老刘，你……唉！”

苏华仁还想开口，不过看到老刘这种状态，清楚再多说无益，无奈的摇了摇头，“那你就早点休息吧，遇到什么事好好想一想，值不值得，是否对得起良心？做了一辈子的好人，若是迈错一步，可就是晚节不保啊。”

此时的苏华仁已然不再怀疑女儿的猜测，甚至可以确定，老刘肯定有事情瞒着大家，至于是什么事情他不清楚，但想必老刘这次中毒，肯定没有之前想象的那么简单，但无奈老刘不愿意多说什么，他也只能叹息着离开了病房。

苏酥到了医院就赶忙爬楼梯去四楼内科，急着找父亲询问情况，拐弯走过楼梯的时候没注意看路，与一个下楼的人撞了个满怀，揉了揉发懵的脑袋。

“哎呦！对不起……”

苏酥连连道歉，抬起头来仰视着身前高大的男生，觉得有些眼熟，忽然想起之前在学校的时候，这男生好像总在申大鹏旁边，应该是关系不错，“你，你是申大鹏的朋友吧？我们见过的。”

“当然见过，我叫李泽宇啊，他们都叫我李大脑袋，你不是苏酥嘛，跟我鹏哥亲亲小嘴的那个，哈哈！”

李泽宇噘着嘴做出亲吻的姿势，随后大笑不止，不过他也就是开开玩笑而已，并没有其他坏心思。

苏酥顿时羞愧难当，她与眼前这男生并不熟悉，怎成想对方居然开这种过分的玩笑，皱了皱眉，就要离开，不过却突然想到了申大鹏，又停下了脚步，“李……大脑袋？麻烦问一下，食品厂的事情很难解决吗？我今天碰到申大鹏，感觉他整个人的状态都不太对劲，好像受了很大的打击，还有，这食品厂是他家开的吗？”

“小丫头你哪来这么多问题，食品厂的事跟你有啥关系！”

李泽宇撇了撇嘴，看着苏酥清纯的丫头模样，倒是没舍得继续喷她，“你放心好了，我鹏哥啥事都不会有的，我们已经掌握了那个农民工讹诈的证据，等着落实之后就报警，把那骗子抓起来，让他赔偿我们厂子的名誉损失费。”

“你们已经掌握了证据？”

苏酥惊讶的张大了嘴巴，怪不得晚上放学的时候，她跟申大鹏说要帮忙，申大鹏直接就拒绝了，而且还说他早就知道了情况，看来并不是在敷衍，此时再听到李泽宇所言，只怕刘伯伯十有八九是在诬陷食品厂。

“那个，李大脑袋，你们能先别报警吗？你口中的农民工我认识，跟我们家十几年的邻居，跟我爸的关系也特别好，我可以劝他别再诬陷你们，而且把事情跟大家解释清楚，行吗？”

苏酥一时着急，也是不知该如何是好，只想着最好的情况，却没想到父亲已经劝说失败了。

第0357章 家有一老，如有一宝

苏酥正火急火燎的跟李泽宇解释，苏父却是蔫着从楼下走来，看见女儿被一个人高马上的男生挡住了路，还以为是女儿又碰到了流氓，匆匆跑了下来，把苏酥拽到身后，用自己并不算宽广的身躯与李泽宇的虎背熊腰正面相对，就像是遇到了老鹰袭击的鸡妈妈一样，拼尽全力也要保护着自己的孩子。

“闺女，你怎么来医院了？我不是说这事不让你管吗？”

苏华仁始终盯着李泽宇，见后者并没有任何其他过分举动，这才稍有放松。

“爸，你跟刘伯伯谈过了吗？他怎么说的？同意不再继续闹事了吗？”

苏酥此刻哪顾着父亲的担忧，见到父亲无奈的摇摇头，便知道刘伯伯肯定矢口否认了，赶忙指着李泽宇急匆匆喝道，“这是申大鹏的好朋友，他说已经掌握了刘伯伯欺骗讹诈的证据，人家马上就要报警了！”

“报警？已经掌握了证据？”

苏华仁稍有错愕，不过他毕竟是年长一个辈分的过来人，绝不会如苏酥那般好骗，“真是笑话，嘴上没毛办事不牢，毛头小子说的话，怎能相信？他说有证据？那咋还不报警？哼，警察都没查出来个一二，申大鹏不过是个高中生，难道比警察还厉害？”

“嘿，你还别不信，我们手里还真的有一大堆证据，老刘他们家的经济情况不太好，刚买了房子不说，儿子又得了白血病，因为没钱控制病情，又需要大笔的医疗费用，所以收了朱家人的好处，整整十万块钱！”

李泽宇用两个食指比划了汉字的‘十’，表情惊叹的有些夸张，“你们知道十万块是什么概念吗？非公职人员受贿罪，加上诈骗罪落实了，就得在监狱里蹲一辈子。”

“什么？老刘的儿子得了白血病？你是说刘大贺？老刘还拿了朱家的十万块？这……不，不可能，我前一阵看大贺还活蹦乱跳的，而且我了解老刘，他向来胆子小，绝对不敢做这种事情，十万块，你开什么玩笑？”

一听到十万块这个数字，苏华仁先是懵了好一会，回过神来后连连摇头，表示无法相信。

“你还别不信，我们已经找到了所有银行流水和医院账单、用药的票根，除了朱家给的十万块钱，还有我们食品厂给老刘交的医药费，也都用来给他儿子治病了，不过这些事情与你们都没有关系，票根也没必要给你们看，正好你们认识老刘，没事的时候给他提个醒，监狱的大门随时向他敞开着。”

李泽宇能与苏家父女说这些话，完全是因为他们认识老刘，有可能在中间成为传话之人，而刚才说的那些吓唬人的话也都是半真半假，食品厂的确掌握了那些账目流水的票根，但正如申大鹏所说，并不能起到决定性的作用。

“李大脑袋，你，你们可千万不能报警啊，刘伯伯他们一家人不容易啊，这中间肯定有什么误会，我可以去跟他说说，劝他赶紧给食品厂赔礼道歉，跟所有人辟谣，证明你们食品厂的饮料没有问题……”

“你爸都没能劝老刘改邪归正，你一个小丫头？算了吧，别浪费我们的时间了！”

李泽宇又是摆手又是摇头，不屑的嗤了一声，顺着台阶缓步下楼。

“哎，你等等，等等……我有办法，有办法，刘伯伯的老母亲还在，刘家老奶奶可是个识大体的人，把这事跟奶奶说一说，事情肯定有转机。”

苏酥匆匆跑过拽住了李泽宇，“你开车了吗？咱们到奶奶家找人去。”

“我倒是开车了，可是……”

李泽宇还是一副为难的样子，如今证据还不足以翻案，他也怕打草惊蛇，前功尽弃。

“对，对，刘家大娘是个大好人，她肯定不会让儿子做这种错事的，我知道他们的新家在哪，走，咱们去接大娘去。”

苏华仁也不想十几年的朋友在监狱里度过余生，用力拽着李泽宇朝医院外面跑去。

夜已入深，十点钟的青树县，街道上已经没有了多少行人，偶尔有几辆车在急驰狂奔，亦或者某些男士装必的带着女人闲逛兜风，当中一辆面包车正朝着医院的方向疾驰，若是不知道的人，还以为是急着去抢救病人。

“老小，你给我起来，起来！还有心思睡觉呢？我的大孙子呢？你不是说他去市里学习、考试去了吗？怎么就得了白血病？”

安静的病房里，老刘睡的正香，旁边的床位上石头也在上面酣睡，俩人却都被一声熟悉的暴喝惊醒了。

“阿姨？”

石头并未起身，睁开眼睛看见是老太太，赶忙闭上了眼睛装死。

“妈……妈？这大晚上的，您，您怎么来了？”

老刘睁开惺忪双眼，却被突然打开的管灯刺的眩晕，赶忙用手遮住，同时也是在遮挡着不敢与母亲直视。

“老小，我问你话呢，我的大孙子呢？在哪呢？”

老太太手中拄着的拐棍用力敲打地面，原本就满是褶皱的脸颊更是难看，眼中闪着冷冽之光，见儿子也不说话，急的迈着蹒跚的步伐走到病床前，用力锤了老刘几下。

“妈，大贺，大贺他……”

老刘正为难之时，突然见到了苏家父女，顿时怨恨的瞪着他们，“苏华仁，我不是说了我们家的事不用你管吗？用得着你在这传闲话，嚼老婆舌？我告诉你，我妈这是没事，要是我妈着急气过去，我跟你拼命。”

“好你个老小，长能耐了是不是？连我都敢骗？这么说小苏说的都是事实？我的大孙子，大孙子……真得了白血病？”

老太太急的都快哭了，手中拐杖举起了就要朝着老刘砸下去，却被一旁的苏华仁拦下。

“老太太，我知道你担心大贺的安危，我们也跟担心啊，不过当务之急是老刘欺骗讹诈食品厂的事情，老刘收了朱家人十万块钱，所以才会诬陷食品厂，来的时候我不是都跟您说了嘛，那可是要蹲一辈子监狱的重罪啊，你们家都指着老刘过生活，他可不能出什么事，尤其是现在大贺还得看病，他更不能进监狱啊！”

第0358章 事态缓和解决

“对，老小，你把这事给我说清楚，十万块钱到底是怎么回事？你这中毒是诬陷食品厂，又是怎么回事？说……”

老太太年纪虽大，但说起话来依旧中气十足，声如洪钟，吓得在旁边床位装死的石头都是一哆嗦。

“妈，我对不起您，对不起刘家的列祖列宗，做了违法的错事……”

“混账东西，那苏酥丫头说的是真的了？亏了人家当初在拆迁的时候不顾安危的保着咱家，你却还骗她说没做过，你，你到底有没有良心啊？”

老太太气的脸色发白，再加上大孙子得白血病的事对她打击太大，一时间，阵阵眩晕感袭来，差点没栽倒，幸好被苏酥给搀扶着坐在了椅子上。

“妈，我也不是成心要骗您的，我怕您的身子骨承受不住啊，大贺……他得了急性白血病，需要一大笔钱治疗，您也知道，咱们家刚买了房子，又刚装修完，哪有多余的钱啊，正好这时候朱家少爷找到了我，说给我十万块钱，然后让我帮他演这出戏，只要成功把食品厂搅黄，他们就一直出钱给大贺治病。”

男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，老刘都四十多岁的人了，居然还鼻涕一把眼泪一把的痛哭起来，粗糙的手掌用力擦了擦鼻涕，眼神中逐渐生出愤怒与不甘，恶狠狠的瞪着眼，“我冤枉食品厂是不对，但说到底还是怨他们自己，若不是他们昧着良心强拆了咱们家的房子，咱们咋可能到县里买楼房、装修？要是没有急着住进刚刚装修还未放味的楼房，大贺怎么可能得上这种怪病？”

“妈，你不了解情况，这个食品厂就是那个黑心的开发商，据说那个烂尾楼工程，还有强占咱们房子、土地的开放商，就是食品厂的老板，当初是他们拆了咱家的房子，现在我管他们要钱看病，破坏他们名声，有错吗？这叫一报还一报。”

“食品厂是黑心的开发商？刘伯伯，你听谁说的啊？”

听着这些毫无道理的虚假之言，苏酥顿时急了，“拆了咱们房子的黑心开发商是天宁公司，老板早就携款潜逃了，人家食品厂是做好事，怕县里经济受到损失，所以才将工程接盘，怎么到你嘴里就变成了无德商人了？”

老刘彻底惊呆了，傻坐在那里无辜的眨着眼睛，他一直也没关注过这些事情，都是之前朱家少爷跟他说过，是鹏宇食品厂成立了成宇地产做了工业园区的工程，也是成宇地产强拆了他们的房子，他当时因为拿了十万块钱，就把朱家少爷当做好人，说什么都信以为真了，此时此刻终于明白了真相，顿时羞愧难当。

愣了愣神，竟是又哭了起来，“呜呜，我，我错了，我真的错了，我不该听信那朱家少爷的话，也不应该拿他们的十万块钱，更不应该昧着良心诬陷食品厂，都是我的错，我不是人，我该死，妈，您千万别生我气啊！！”

“老刘，我觉得现在不应该考虑老太太是不是生气，而是应该好好考虑一下你即将承担的法律责任，你假装中毒，诬陷我们食品厂的饮料有问题，已经对我们厂子造成了巨大的经济损失，我们现在要报警，让法律还我们一个公道。”

李泽宇表情严肃的走到老刘的病床旁，俯身在病床和床头柜缝隙取出之前丢下的黑色钢笔，轻轻按下了笔帽处的一个按钮发出了嘟的一声，原来，那根钢笔竟然是录音笔，早已将刚才众人的对话都录下来了。

而老刘也通过身材认出了李泽宇，“你，你是刚才的清洁员？”

“你管我是谁呢？”

李泽宇不屑的冷哼，用手中的录音笔指着老刘，“你就等着法院的传票吧，我们的经济损失，你这辈子都还不清。”

说着，就要离开。

“李大脑袋，等等，等等……”

苏酥慌忙迎了上来，用自己娇小的身躯挡住了李泽宇的去路，面露不悦之色，“刚才去找奶奶的时候，咱们怎么说的？不是说我劝刘伯伯承认错误，你们就放他一马么？怎么又要说话不算数了？而且申大鹏也答应过我绝对不会为难刘伯伯一家，他也是言而无信之人吗？”

“这……”

李泽宇不知所措，尴尬的挠了挠头，看着眼前倔强的苏酥，心想，“这丫头跟鹏哥关系匪浅，也不好驳了她的面子，还是把这难题交给鹏哥吧！”

“苏酥，这事我说了不算，我得打个电话请示一下厂子的领导。”

李泽宇掏出电话走出了病房，“喂，鹏哥，我这面搞定了，老刘已经承认错误，说出是朱家人给他钱，让他诬陷咱们食品厂的，而且他还以为在咱们是黑心开发商，我用录音笔全都录下来了，只是，我想要报警，却被苏酥那个丫头给拦下来了。”

“不能报警，报什么报？警什么警？我马上让王雨莹联系记者去医院，一会记者去了让他实话实说就行，就说是被居心不良的人从中挑唆，误以为我们是黑心开发商，至于记者那面的采访，我会让小姨出面的……”

电话那面，申大鹏仔细交代着一件件需要李泽宇处理的事情，如今整个事件的谜底终于浮出水面，再也不能出现任何细节的问题，所以要小心小心，再小心。

食品厂饮料致使农民工中毒的事件已经闹得沸沸扬扬，王雨莹打了一个记者朋友的电话，那朋友也不敢耽搁，从市里熬夜开车就赶到了县里，都没等到天亮，后半夜就开始采访老刘，足可见这事在市里也同样很受重视，而且这也算得到了食品厂中毒事件的第一手视频资料，这个记者朋友也绝对会得到领导奖励的。

给老刘采访录像了一个多小时，天边也蒙蒙泛亮，刘凤霞一直陪着整夜未眠，但却是异常的清醒，毕竟对于食品厂来说，这是解决了一件涉及到厂子存亡的大事，如此激动、兴奋的她，又怎还能睡得着？

第0359章 有失便有得

“刘总，我们要采访你一下，不知道你对食品厂这次中毒风波有什么看法呢？对于诬陷你们的犯罪嫌疑人老刘，又有什么解决办法呢？”

记者是王雨莹的朋友，同样是年纪不大的一个漂亮女孩，但却是言辞犀利，直接在病房里，当着老刘一家人的面，把老刘说成了犯罪嫌疑人，顿时换来了刘家人的埋怨之色，可是他们又不敢耍混，毕竟今后的命运都掌控在别人的手中。

“你好，我是鹏莹食品厂的总经理，刘凤霞，对于你刚才说的事情，首先我要更正一点，我们鹏莹食品厂没有起诉老刘，他绝对不是什么犯罪嫌疑人，更不会是罪犯，他只是受到居心不良之人的挑唆利用，老刘是个好人，是个老实人，我相信他的初衷绝对不是专门针对我们鹏莹食品厂，这点，毋庸置疑。”

“第二，我刚刚得知老刘的家庭情况很不好，上有老母亲，下有得了白血病的儿子，他出苦力赚来的钱根本不足以给孩子治疗白血病，所以我们鹏莹食品厂决定，无偿垫付孩子的所有医药费，并且招收老刘为鹏莹食品厂的工人，每个月工资的一部分用来偿还我们垫付的药费。”

“第三，也是最重要的一点，老刘做出这等儿戏的举动，完全不是他个人的意愿，而是受到了不良之人的挑唆、诱惑、利用，让他误以为我们是工业园区之前逃跑的那个黑心开发商，鉴于老刘已经诚心悔过，所以鹏莹食品厂选择……不予追究老刘的法律责任，给平凡人、老实人一个重新开始新生活的机会！”

“好！！”

听着刘凤霞阵阵慷慨陈词，病房里的众人皆是激动不已，尤其是刘家人，老奶奶、老刘夫妻，还有虚弱不堪的刘大贺，全都是痛哭流涕不止，眼泪鼻涕在脸上成了一幅幅抽向的写意画。

记者也是头一次见到如此开明的企业，不仅没有强行追回本应属于企业的经济损失，还以德报怨的给老刘家儿子垫付了几十万的医药费，最主要还给了老刘夫妻俩一份稳定的工作，这无异于给了这个即将破灭的家庭一次重生的机会。

“刘总，我仅代表我个人，对您表达由衷的佩服，您是个道德高尚的女强人，您的企业一定是个信誉为先，质量为重的良心企业，我诚挚的希望，您和您的企业能够越来越好，为青树县多做好事，为咱们静湖市其他企业树立个好榜样。”

虽然记者是对着镜头说了这样一番话，但是看她眼中泛着晶莹泪花，已然是投入了真情实感，可能不会佩服的五体投地，但绝对已经被刘凤霞所折服了。

天明时分，静湖市的早间新闻报道了采访视频被剪辑的一部分，镜头里，老刘一家人痛哭流涕的讲述着自己所做的错事，虽没有全部播放，但也都是些重要的话语和言辞，随后又是刘凤霞采访说的那些话，铿锵有力，掷地有声，最后便是记者的那翻用情至深的感慨……

市里的早间新闻播放过之后，就引起了县里的注意，又在中午，晚上新闻重复播放着这个让人惊叹又心怀感恩的采访，一时间，引起了不小的轰动。

受害人变成了诬陷食品厂的骗子，又主动在媒体面前痛哭承认，这件事情的可信性也就成几何倍的上涨，再加上食品厂老总隐恶扬善的高贵品质，媒体的风向也逐渐转变，开始追捧鹏莹食品厂的企业良心与道德高度。

而且在对老刘的采访视频里也出现了新的问题，那个教唆老刘诬陷鹏莹食品厂的人到底是谁？

之前携款潜逃的黑心开发商又是谁？去了哪里？政府部门为何到现在还没有抓到人，给老百姓一个交代？

老话重提并不意味着毫无意义，越是已经出现、但却没有解决的问题，越能对世人以警醒，只有敢于面对犯过的错误，才有彻底改正的机会，个人如此，企业如此，政府更应该如此。

鹏莹食品厂，申大鹏和王雨莹正在办公室里看着媒体风向的转变，也在看着电视上重复播放着小姨和记者的那翻言辞，申大鹏倒是淡定，似乎一切都按照预料的在发展，但是王雨莹却是乐得合不拢嘴。

“呵呵，小姨还真是挺厉害的，三句话不离‘鹏莹食品厂’的名字，现在这段采访在县里、市里、甚至省电视台轮着播放，看来咱们食品厂可是要火了。”

王雨莹笑呵呵的放下了手中的报纸，“你看看，报纸上整版都在谈及这件事情。”

“还不够！”

申大鹏摇摇头，收起了笑容，“你可以再多找些媒体朋友，把这件事再继续扩大，咱们可以安排小姨和老刘一家人继续接受采访，让大家都看看老刘家人现在生活的改进，还有可以跟进老刘他儿子的病情。”

“还找记者？之前我要多找些记者，你阻挠不让，现在找有什么用？”

王雨莹有些纳闷，指了指桌上的报纸和电视上采访小姨的画面，“现在就算不找记者，他们也都在不停的报道呢，咱们食品厂，在省里算是影响力暴涨啊！”

“不，还不够，你那些记者朋友肯定还有记者圈的人脉，人脉之后还有更大的网状人脉圈，我要全国的报纸都报道这件事，如果可以，尽量在电视台也播放各种采访视频，我要的，是全国……”

申大鹏连着两次强调‘全国’，王雨莹也恍然大悟，不过还是难以置信的凑了过去，指着申大鹏脑袋点了两下，“你要做全国的代理，是不是？”

“这次我不独裁了，是不是你说了算！”

申大鹏躲开王雨莹手指的‘袭击’，无所谓的一笑，“反正龙昌集团想要拿全国代理，就得先把这件事情搞定！”

“哼，我就知道你是铁公鸡，一毛不拔，就知道欺负我和我爸。”

王雨莹嘴上不悦，可心里却是兴奋，以龙昌实业的实力，或者可以说以她父亲的人脉，想把这件事扯到全国的范围，虽然有点难度，但也并非不可为，若一旦成功了，鹏莹食品厂的品牌即将面向全国，那龙昌实业这个全国总代理可就要赚翻了。

第0360章 面向全国的免费广告

京城，安吉里罗高中，称不上是全国最好的高中，但绝对是贵族学校中的翘楚，能在里面上学的无一不是各大家族或者各大公司的子弟，当然了，也有一种例外，那就是学习成绩拔尖，中考成绩全市名列前茅的学生也有可能进入。

但是由于学费太高，也几乎没有什么穷苦人家的孩子，虽说学校有优厚的奖学金政策，不过成绩优秀的孩子往往自尊心也更强，又是处于青春叛逆期和懵懂期的孩子，又怎能忍受的了那些富家公子的冷嘲热讽与白眼？

安吉里罗高中，高三一班，则是整个年级最好的班级，不分家庭情况、不论家族背景，只按照年级段的学习成绩挑选出最优秀的四十名即将高考的学生，给予全学校最好的老师、最好的教学硬件设施，为的就是每年在全国各大高中的考试成绩中，让莘莘学子脱颖而出，也让安吉里罗高中的名字永远有一个好口碑。

而从青树县回到京城的曹梦媛，就在这个班级，她在青树县一中的时候，可以排到年段前五名，但是在这里，却是排到了班级二十名，当然了，高三一班的第二十名，也就是高三整个年段的名次，不过，这对曹梦媛来说，仍旧打击不小。

她是个自尊心很强的女生，早已习惯了成为凤头，如今却成了胸脯，怎能不烦躁？可是人的聪慧与生俱来，有些东西就算你再如何努力，依旧赶超不上天才，就好比一个数学天才，有可能是个语言障碍，虽说并不妨碍他在数学方面有所成就，但语言方面永远会是一生的痛。

曹梦媛不想给自己留下遗憾和伤痛，所以到了安吉里罗高中之后所遭受的打击，也成了她追求自我突破和进步的动力，两次测试下来，她最薄弱的就是政治科目，书本上的内容早已倒背如流，所以她只能恶补国家的实时大事，从最具有拓展性思维的大题上寻求突破。

曹梦媛正仔细翻看着京城时报，突然看到了‘鹏莹食品厂’五个字，原本平静的内心霎时泛起波澜，更加仔细的看着所报道的内容。

“梦媛？看什么呢？这么入神？”

曹梦媛前座的女生本来想回头借一下数学笔记，却发现曹梦媛正看报纸看得入神，脸上还带着莫名的笑意，这让她倍感困惑，曹梦媛从来到班级就是有名的冰山美人，怎么竟然看报纸看得如此开心？

“没什么，了解国家大事嘛。”

曹梦媛微微一笑，放下了报纸。

“青树县，鹏莹食品厂？这不是你以前读高中的县城吗？莹莹同学？这个名字倒是挺好听的，就是不知道好不好喝！这家企业的报道我在电视上看到过，看他们企业的良心作风，想必产品也差不了，最起码不会用化学香精勾兑饮料来欺骗、坑害消费者。”

“应该是吧！”

曹梦媛依旧笑得淡然，随手翻看着申大鹏送给她的小本子，里面尽是些各个学科高考的知识点，也不知道申大鹏给她这个是什么意思，但是为了不辜负申大鹏的一番心意，她还是很认真的看过了一遍又一遍。

又重新仔细看过一遍，小心翼翼的把小本子合上，轻轻放好，脸上泛着心满意足的笑容，不知为何，此时竟难以遏制心绪，想着要给申大鹏写封信，思虑再三，打开了另一本空白的笔记本，提笔疾书，“申大鹏亲启……”

不过，在写完了信，将其塞进信封的时候，收信人处却写了‘林晓晓收’，也不知是怕被别人看到她给申大鹏写信，还是想要林晓晓替她交代什么。

青树县的鹏莹食品厂，这个名字在全国范围内算是有些名头了，商界之中，就算没有七成的人知晓，至少也得过半，对于县里、市里、省里、乃是全国各个报社和电视台犹狂轰乱炸的报道之下，完全相当于做了个免费的广告。

虽然最开始的时候是王怀龙找朋友、托关系进行了全国的报道和炒作，但到了最后，报道的力度和影响俨然已经超出了王怀龙原有的预估，在他拿下了莹莹同学的全国代理之后，竟是收到了全国各地、天南海北的订单，虽然与他龙昌实业旗下的一些产品相比，利润还算不上可观，但订单数目已然不少。

这也让王怀龙赶到非常的意外，这种带有自我炒作的营销模式，他还是第一次见到，也是第一次亲身参与其中，虽然直到订单握在手中的时候，他仍就得不可思议，但又不得不承认，申大鹏在营销这方面，果然是个天才。

对于身旁所有人的惊叹感慨，申大鹏倒是不以为然，制造热点话题进行新闻炒作的营销和自我营销方式，这是后世很多明星都惯用的手段，只不过在2002年这个人心相对朴素、简单的年代里，还比较少见而已。

苏酥这段时间也过得比之前要轻松、开心了许多，食品厂的事情解决了，刘伯伯不仅没有被食品厂控告去蹲监狱，两口子还都进了食品厂工作，至于刘大贺的病情，也因为医药费充足，可以使用一些比较昂贵的药物和治疗手段，钱不会白花，一分钱一分货，刘大贺的病情也逐渐得到了控制。

但是苏酥最开心的还是与申大鹏有关，这次是她找到了刘家奶奶，最后才劝的刘伯伯幡然悔悟，她也终于觉得还了申大鹏的人情，心里也没有了那么多的负罪感，偶尔在学校碰到，也不会像之前那般愧疚的落荒而逃。

晚上放学，俩人又在公交车站碰到，虽然隔着百米远，但苏酥还是一眼就看到了身材高过同龄人半头还多的申大鹏，看着他一步步朝着自己走来，胸前左边口袋处的小心脏，莫名其妙的快速蹦跳个不停，原来，紧张依旧没有改变，但是一直等到申大鹏站到面前，帅气的面颊她俯视正对，她都没有选择躲闪。

该面对的，总是要面对，无论是自己的内心，还是……某一个人、或事！

第0361章 加深的误会

“苏酥，这次的事谢谢你，若是没有你的帮助，只怕也不能这么快的解决，正好碰到了，天色也还早，可以请你吃顿饭表示感谢吗？”

申大鹏其实并不想再与苏酥有什么瓜葛，毕竟苏酥有属于她自己的平静生活，他不想参与其中，但无奈小姨专门嘱咐了他，说事情能够解决多亏了苏酥，一定要请人家吃顿饭，所以他才会硬着头皮，从放学就跟着苏酥一直到了公交车站才鼓起勇气。

“感谢我？请我吃饭？这个，呃，那个，我还不太饿，要不……吃点也行。”

苏酥想要拒绝，却支支吾吾的说不出口，不知怎地，竟是又鬼使神差的想到了之前与申大鹏在梦中的种种不堪之事，脸色滚烫发红，轻轻点头，居然答应了。

“那……走吧，大餐小吃怎么样？经济实惠，真的美味。”

刚开始听着苏酥想要拒绝的口吻，申大鹏也是长吁一口气，不答应反倒好，俩人都不必因为彼此而变得尴尬，但没想到苏酥竟突然改口答应，那他也只能按照小姨安排照做。

“好。”

苏酥捂着滚烫羞红的脸颊，希望不被申大鹏发现她的窘迫模样。

但申大鹏又不是傻子，怎能看不出苏酥的心里变化，暗叹着苏酥不要多想，只吃了这顿饭俩人就可以分道扬镳，互不叨扰，如此想来，心里轻松了不少。

大餐小吃离着学校很近，平时中午和第一晚自习放学的时候，经常都是爆满，但现在的时间，第一晚自己早已开始，上晚自习的学生已经回学校，而不上仔细的则是要么回家自己学习，要么就出去疯耍玩闹了。

所以，当申大鹏和苏酥来到大餐小吃饭馆的时候，里面只有两桌客人，算上他们一共就三桌、五个人，在他们俩取完饭菜之后，两个人那桌的客人也走了，就剩靠着里面位置的一个中年人，估计是图着便宜好吃来的。

“苏酥，这有你们家羊汤馆的饭菜好吃吗？”

申大鹏为了避免冷场，勉强笑了笑，但是也太过勉强了，幸好苏酥没有抬头，只是自顾吃着才没有发现申大鹏这般强颜欢笑，否者又得是阵阵省心、烦躁。

“还行，挺好吃的。”

与申大鹏的牵强不同，苏酥是心满意足的笑了笑，就连她自己都十分纳闷，自己什么时候变得这么容易满足了？

班级里其他的追求者不说，就是那个宫旭也几次三番想请她吃饭，还说县里的大饭店随便挑，不合口味市里、省城都可以带她去，就是这般她也不曾答应过，可是今天申大鹏只用十几块钱请客吃饭，却是乐得心里美滋滋开了花。

正在她胡思乱想的时候，饭店门上挂着的风铃也响了，意味着有顾客进来了，苏酥抬头一看，是个漂亮的女孩子，还有几分眼熟，却又不记得，想着应该是一中的学生，所以会有些眼熟，便没有在意。

而申大鹏由于是背对着门口，看不到进来的是谁，是谁反正他也不在乎，他现在只想赶紧等苏酥吃饱了，将苏酥打发走，他也算是任务圆满完成，回到厂里也好跟小姨有个交代，省得小姨说他不懂感恩。

正当苏酥收回目光，申大鹏也没在意的时候，却是从两人头顶落下了一个透明的方形小盒子，不偏不倚，正好落在申大鹏的饭碗里面。

苏酥眉头一挑，还不知道这女生要干什么，申大鹏却是脸色突变，他可是认得这种透明小方盒，之前王雪莹送给他的天牛标本跟这个一模一样，暗念不会是王雪莹那个疯丫头跟来了吧？

侧头瞥了一眼，正好与之四目相对，感受着那双大眼睛中鼓动的火气，赶忙转回了头。

“申大鹏，可以呀，班级里那个曹梦媛刚走，这就背着我又找别的小三了？啧啧，我看看这个又是什么货色……”

王雪莹像个小太妹似的走了过来，一屁股坐在了苏酥身边，眼睛都要凑到与苏酥亲嘴，瞅了半天，才冷声一声。

“申大鹏，你这口味也太差了吧？别人找小三都找比老婆年轻漂亮的，你找的这个是什么东西？虽说小脸长的挺清纯，可是这要胸没胸，要屁股没屁股，她哪一点能比得上我？”

说着，王雪莹还挺了挺胸脯，撅了撅屁股，虽然没有穿着显形的紧身衣服，但S型身材还是明显可见，凹凸有致。

“你，你是谁啊？我们认识吗？你凭什么对我出言不逊，说我是小三？还对我的身材评头论足，你有什么资格？”

苏酥的脸色由之前的红晕，到现在被气的紫黑，她可以肯定自己不认识这个女孩，不过听女孩说话的语气，好像跟申大鹏十分熟悉，而且言语间还流露出与申大鹏有着某种不一般的关系。

“我们肯定是不认识，你也要庆幸我们第一次见面，如果这是第二次，我就不只是说说而已了，我会撕烂你的衣服，把你脱光了扔到外面的街道上，让所有人路过的人都看看，一个心甘情愿当小三的人是什么样子，应该有什么下场。”

王雪莹一边恶狠狠的说着，一边揪起了苏酥的衣领，咬牙启齿的冷哼威胁。

“你松开我！”

苏酥强行挣脱开，猛地从座位上站起来，怒目瞪着申大鹏，却尽量让自己保持冷静，“申大鹏，你能跟我说清楚吗？她到底是谁啊？”

“我是谁？哼，我是他亲口承认的女朋友。”

不等申大鹏回答，王雪莹就笑呵呵的抢着給予回应，“只要我们考上大学，就可以彻彻底底的在一起，长相厮守，比翼双飞，不像某些不识趣的小三，人家原配都来了，还恬不知耻的问这问那，要是我啊，我可没脸再留在这喽。”

“你，你们，申大鹏……”

苏酥脸色由紫黑色又变得惨白，眼中满是失望之色，看见旁边的客人和老板都用异样的眼光看着自己，苏酥更是觉得难堪，怨恨的瞪着申大鹏，想听听申大鹏的解释，想让申大鹏说出来这是个误会。

但是可惜，申大鹏始终保持着沉默，甚至连看都没看她一眼。

第0362章 幻想的美妙终将破灭

“申大鹏，你，你……”

苏酥用力跺了跺脚，却终究没再说出什么，拎起书包，捂着脸，哭着夺路而逃，这一次的相遇，终究还是以她的逃跑而画上句号。

苏酥跑掉，大餐小吃里又陷入了安静，申大鹏这才放下了手中的筷子，盯着不以为然的王雪莹，“你是不是有病？我请人家吃顿饭而已，你至于说的那么严重吗？还什么小三？还嘲讽人家的身材，你到底要干什么？”

“我干什么？我想要问问你干什么呢？你是不是亲口说过我是你的女朋友？那你放学了为什么不请我吃饭，而是请刚才那个四六不懂的小丫头片子？”

王雪莹想要继续滔滔大论，却被申大鹏摆摆手止住了，“吃吃……这都是菜，赶紧吃，堵上你这张嘴！”

“怎么？你就请我吃这个啊？没有什么海鲜大餐吗？”

王雪莹略有嫌弃的看着桌上可怜兮兮的几个素菜，还都用小碗盛着，显得小气极了。

“爱吃不吃，不吃拉倒！”

申大鹏没好气的扭过了头，却看到靠着里面位置的中年男子正笑呵呵的冲着自己竖起了大拇指，顿时觉得尴尬无比，只得又收回了目光，盯着完全像没心没肺似的王雪莹。

“吃啊，我干什么不吃？我又不挑食。”

王雪莹抽出了一双新筷子，开始挨个尝着着桌上的菜，拍黄瓜、炖豆角、地三鲜，到了最后却叹口气，“唉，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个猴子满山走，不过我还得问你啊，我都已经好好学习了，你怎么还不约我？却要约刚才那个青涩稚嫩的小妞？清纯倒是蛮清纯的，但是那有什么好？一点味道都没有，估计还什么都不懂吧？”

“你懂？”

申大鹏上下打量着王雪莹，这小妞该不会早就已经被……

“我当然懂啊，我对人体结构可熟悉了！”

王雪莹骄傲的昂着小脑瓜，一副天不怕地不怕的样子，倒是她身后的中年顾客和饭店老板直接哑然笑喷。

申大鹏也同样是哭笑不得，这句话如果从其他小妞嘴里说出来，没准他还会浮想联翩，但是从王雪莹嘴里说出来，只能让他想起那些可怜的小动物标本……

苏酥一路哭着跑回了羊汤馆，只有进屋子的一刻停止了哭泣，但当她钻进自己的小屋里之后，把门一关，就闷头倒在被窝里呜呜大哭。

“申大鹏，你都有女朋友了，你还来招惹我干什么？难道就是无聊，想玩弄我的感情吗？还是在显耀你的能力吗？”

苏酥心里刚刚对申大鹏产生的一丝好感，又在这一刻夭折、消散。

苏酥也曾幻想过自己情窦初开之时，会遇到怎么样美好的初恋，是在雨中漫步？还是夕阳下游湖？亦或者只是找个山顶静静等待日出？哪怕只是手牵着手在鲜少有人的小路上散布，她也希望能够一直彼此陪伴着走下去。

初恋，就是一生、一世、一辈子，这是多少懵懂少男少女的誓言，可惜又有多少能够说到做到？

人们都说初恋的人不懂爱情，其实哪个人会傻到不知晓爱情的存在？只不过爱情并不如想象中的只有珍惜与美好，更多的还是争吵与无奈。

爱情，就是不离、不弃、长相厮守，说的简单轻巧，能走到最后的又有几人？青涩的初恋往往会随着年龄的增长、价值观的改变，而变成没完没了的争吵，到了最后，哪怕两人仍是深爱着彼此，仍是百般不舍，却只能相拥着哭泣。

“我爱你，我依旧爱你，我这辈子都不会再像爱你一样爱任何一个人了，我永远都没有十七八岁了，也没有二十的青春，更没有了你……”

“我也爱你，我也会依旧爱着你，我这辈子也不会再爱上一个与我每日争吵的傻丫头了，因为，我的生活里不会再有第二个你，或许在某时、某点，脑海中会突然闪现出关于你的一颦一笑，但请你放心，我会马上将它藏入心底，我累了，够了，我真的想要一个人……”

每一个人，每一种与苦涩初恋不同道别的方式，但无一例外，眼泪永远是必不可少的证人，见证者一段段不舍，却又已然无法继续的爱情！

…………

“同学们，之前跟你们说过，咱们国家神舟上天在高考的重要性，那是属于国内时事，我也告诉你们政治这科对当年时事很重视，所以你们一定要重视起来，你们看没看新闻，知道委内瑞拉发生了什么事情吗？”

政治老师的提问彷如石沉大海，除了少数同学抬头看看他，再没能泛起丁点涟漪，学生们早已被高考前没完没了的考试弄混了头脑，又加上堆积如山的各年、各省高考范题试卷，现在连睡觉的时间都被严重挤压，哪有心思还去看电视？委内瑞拉？那是什么鬼？好吃吗？

“你们呀，就不能对待政治认真点吗？这科在高考中的重要性还要我强调多少次？数学、语文、英语，政治、历史、地理，一共六个科目，对于现在的你们来说，各科成绩早已经稳定，两个多月时间，你们还想又多大突破？这六科里面，只有政治是能够通过平时生活累计而快速提高分数，整张试卷中，时事能占到30的分数，你们怎么还能吊儿郎当的？”

“大家都精神点，还没到睁不开眼睛的炎炎烈日呢，都给我记好了，委内瑞拉，南美洲北部的石油国，首都加力加斯，在4月11号，其国内一些掌权的军官发动了武力政变，扣押软禁了总统查韦斯，逼迫他清洗、查处国家石油总公司的高管，4月12号卡莫纳宣布就职临时过渡政府总统，更改国名、解散国会、废除宪法，因此受到了国际组织的一致反对，最后在国际组织和查韦斯阵营军人的围剿之下，只能再次宣布放弃总统职位，原总统查韦斯夺回国家主导权。”

“这是一场很明显的政变，但里面涉及到国际组织的帮助与救援，所以很有可能成为今年高考政治试卷的时事题目，大家一定要回去好好查阅资料……”

第0363章 难忘的友情，难掩的爱情

政治老师在上面苦口婆心的给同学们押题，大部分同学还都听话的在本子上记下来‘委内瑞拉11政变’，等有时间的时候查找资料，不过申大鹏却在那里百无聊赖的趴着，昏昏欲睡，对此没有任何兴趣。

倒是王雪莹极其认真的听着，还不停做着笔记，自从她与申大鹏做了考入大学的约定之后，最近的确十分认学，不管哪个科目的老师留下了多少作业，都是一样不少的尽力完成，不过原本水汪汪的大眼睛下面，却是鼓起了黑黑的眼圈。

而靠在窗边位置的林晓晓，则是兴奋的看着手中的信封，收件人是她，寄件人则是不讲义气说走就走的曹梦媛，将信封撕开之后，却发现里面有两封信，其中极其仔细的叠成了只有火柴盒大小，上面只写了一个字，申，另一封却只是折了两下，打开后看到是给她写的。

晓晓，请你原谅我的说走就走，但是以我对你的了解，你肯定不会埋怨我，我们是好闺蜜，都希望彼此过得更好，不是吗？高中三年在青树县的生活，正因为有你而变得更加轻松，别人欺负我，你会像个汉子一样保护，有人追求我，你会像鸡妈妈保护鸡仔似的守着……

晓晓，别因为李泽宇而影响了自己，你要好好复习，高考考入一个好一点的大学，如果他爱你，真的在意你，便会追着你的脚步前行，直到比你更加优秀，才会用他的爱来为你遮风挡雨，若是他连你们的未来都不考虑，他也就配不上你这样的好女孩了，知道吗？

林晓晓，我的好闺蜜，友情，地久天长……

曹梦媛这封信写的内容不多，但句句都是带着回忆与感恩之情，同样，也是为了闺蜜的爱情而担忧，没有多余的辞藻，却字字入心。

“梦媛！！”

林晓晓眼中噙着泪光，却不想让人看到她落泪的小女人模样，轻轻抽泣几声，仰面往窗外，擦掉了眼角的湿润，无奈的轻叹一声，竟是自嘲般的笑了笑，她与曹梦媛之间的差距，她自己十分清楚。

不仅家庭背景完全不同，就连个人的能力也是相差甚远，原本以为还能跟曹梦媛一起经历高中剩余的时光，却没想到曹梦媛回了京城，如此一来，两人之间的差距只会越来越大，不说什么此生难见，但她毕竟最努力也就考到省城，而曹梦媛肯定会留在京城，大学四年，能改变的东西太多了。

青春的离别，总是在不经意间伤了人心，同样也能使人成长，哪怕明知不可为，却能让人拼了性命去努力而为之。

林晓晓不知道大学四年之后再见面，俩人会是什么状态，或许还会亲近、冲动，但毋庸置疑，肯定会被时间打磨的不再心有灵犀，说大了是世界观不同，说小了就是没有了同样的未来。

“不管如何，我要初心不变，曹梦媛，你是我一辈子的闺蜜，绝不会变……”

林晓晓暗自下定了决心，涣散失落的目光也逐渐变得坚定，看了看桌上的笔记本，打算给曹梦媛回一封信，却又不经意想起给申大鹏的那封信。

“梦媛还给这个花心大少写信？哼，她都不知道这家伙现在有多滋润，又是苏酥，又是王雪莹，左拥右抱的不亦快哉……”

林晓晓摆弄着手中申大鹏的信，看着那个单独的‘申’字，越看越觉得刺眼。

瞥过头去看见申大鹏正拄着胳膊背对着她，看其目光应该是在愣愣看着王雪莹，顿时气得鼓鼓，这个没良心的申大鹏，曹梦媛才刚刚离开，他现在上课也不忘与王雪莹卿卿我我，到底把梦媛置于何地？

“哼，我倒要看看梦媛给这小子写了什么东西……”

林晓晓气呼呼的把信打开，还怕被别人发现，专门转身冲着窗外的方向，不过打开后却傻了眼，这，这，梦媛写这是什么意思？难道和申大鹏之间有什么密语？

下课后，林晓晓把信丢到了申大鹏面前，有意走到申大鹏和王雪莹中间，提高的嗓门，“这是梦媛给你从京城寄来的信，好好读哦！”

这话自然引来了王雪莹的注意，恶狠狠的瞪了林晓晓一眼，随后赶忙把脑袋凑近了申大鹏，“你们俩肯定有不可告人的关系，要不然隔着千山万水，为啥还给你寄封信？”

“跟你有什么关系？”

申大鹏并没有打开信，因为细心发现了信的叠痕有两种，而之前他与曹梦媛传纸条的时候，知道曹梦媛叠纸的方法很特别，估计这信被林晓晓打开过了，抬头瞥向林晓晓，后者慌乱躲闪的眼神，已然证实了猜想。

不过申大鹏也没发火，反正林晓晓都已经看完了，发火、生气、指责也改变不了既定事实，倒是旁边王雪莹的小脑瓜晃来晃去，让他很是郁闷。

“你知不知道人都有隐私？这是我的隐私，你不能偷看。”

申大鹏用肩膀撞了王雪莹一下，侧过身子打开了信，又快速回头确定王雪莹并未继续凑过来，这才低头仔细看起来……

申大鹏，我看到报纸了，恭喜你又一次化险为夷，把食品厂从危局中拯救，我在京城也过得很好，这面的教学更加严谨，我也不再是年段数一数二的优等生了，而且，再也没听到过校花这个称号，不过我还挺高兴的。

北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

愿君得偿所愿，让所有人仰望，曹梦媛书。

申大鹏看着娟秀的笔记，后面落款处还画了一个精致简单的笑脸，一如曹梦媛就在眼前，整封信的字里行间都没有一句提及到分离的不舍与爱恋的思念，但他却能读得出来，至少，曹梦媛在京城过得还很开心、轻松。

“呵！”

申大鹏自顾傻笑，如此，他便安心。

“傻笑什么？写了什么东西，让你笑成这样？”

趁着申大鹏不注意，王雪莹在后面偷袭把信抢走，也没看申大鹏有没有追她，匆匆跑到了教室后面，慌乱的看着信，却是黛眉微蹙，这都什么乱七八糟的？又是鱼又是鸟，又是天之云，得什么愿？

第0364章 慌乱又简单的回信

王雪莹似乎还有些不信，把信纸对着太阳光翻来覆去的看来半天，发现背面除了有个‘申’字以外，的确再没有其他字迹，这才终于放心，再抬头看向申大鹏，顿时尴尬的呲牙一笑。

“我还以为是情书呢，原来啥都没有，全是文言文，你们俩真的没有关系？”

王雪莹瞪着水汪汪的大眼睛，紧紧凑在申大鹏旁边，手中的信件轻轻摇晃。

“你希望我们俩是什么关系？”

申大鹏无聊反问，伸手去拿回信件，不想王雪莹挑逗性的快速收走。

“真的没有？”

王雪莹还是有些不信，两人隔着十万八千里，没啥关系还能彼此通信？不过看申大鹏也不像是在撒谎的样子，而且曹梦媛都已经走了，一个连面都见不到的人，她还有自信不会对自己产生什么威胁。

对于这种无聊又没完没了的问题，申大鹏便以更加无聊的沉默予以回应，强制性按住王雪莹的手臂，把信夺了回来，重新叠好，小心翼翼的放进了兜里。

“嗤，小气鬼，不就看你一封信嘛，就跟我耍脾气，大不了有机会的时候，我也让你看看我收到的情书，让你知道知道，什么叫仰慕的爱情，让你也得知晓，本姑娘是有多么有异性缘，免得你不知道珍惜本姑娘的芳心……”

对于这点，申大鹏倒是不置可否，以王雪莹青春靓丽的面容的外在条件，的确应该有不少男生追她，但只要稍稍了解一下她古灵精怪的性格，又有几人能否承受的了？

尤其是她刚来班级第一天的时候，就已经用马蜂蜇人的事把同学们震慑住了，班级里有些对她印象不错的男生，也只能把冲动和欲望埋在心底，毕竟天天能看到王雪莹摆弄昆虫，谁也不想成为未可能爱情的‘牺牲品’！

中午放学的时候，林晓晓又一次来到申大鹏书桌前，极不情愿的剜了一眼，“梦媛的回信呢？我替你寄回去？”

“回信？”

申大鹏微微一楞，他倒是忘记了回信的事情，赶忙撕下了一页笔记纸，翻找着油笔，匆匆写下，随后把纸张按照曹梦媛叠纸的方法叠好，写下了一个媛字，便抬手递给了林晓晓，“麻烦你了，晓晓！”

“就这么几句话？”

林晓晓亲眼看着申大鹏写的信，顿时不悦，“申大鹏，你太没良心了吧？梦媛在京城，学习压力那么大都不忘给你写信，你却连回信都这么敷衍？有了新欢、忘了旧爱？可耻！”

林晓晓虽然不爽，但还是把申大鹏的回信收走，不管如何，当初她也曾因为李泽宇的关系，给申大鹏和曹梦媛拉过红线，如今申大鹏这幅嘴脸待人，她也有些责任，只能希望梦媛能聪明一点，早早放弃这个花心之人吧。

田家少闲月，五月人倍忙！

五一劳动节，原本是第二国际劳动人民抗争命运的节日，也不知在何时变成了学子和上班族翘首以盼的法定节日。

对于即将参加高考的高三学生来说，可是难得的休息日，提前三四天，就已经有同学们开始商讨着到底会放几天假？因为五一是周三，休息三天就到了周末，若是学校开恩，或许连着一起放假，那可是五天的休息时间，足可以约几个小伙伴出去野炊或者和家里人出去旅游了。

对于已经被沉重高三生活压得喘不过气来的学生来说，或许这已经是高考之前最后一次长假了，想想就觉得莫名兴奋。

“同学们，安静，安静……”

李明辉在班级门口就听到同学们谈论放假的事情，根本无心学习，脸色不由得变冷，走到讲台上狠狠拍了拍黑板。

“明天就是五一长假了，想必你们也知道，这次三天假期会和周末连在一起，为了让你们在高考之前好好休息一下，放松放松心情，所以学校决定……给你们免除周六周日的课程，连放五天长假！”

“呜嗷！！”

班级里顿时爆炸，拍桌子的、踢板凳的、扔课本的，总之是个个兴奋，但班级却乱成一团，兴奋大叫不断，窃窃私语不停，俨然一副闹市场景。

“安静，吵什么？闹什么？几天不收拾你们，要造反了吗？”

作为班主任，李明辉对外虽然很很护着学生，但对内还是讲究强硬的治理手腕，尤其是最近这几个月，更是高三年级出了名的严师，哪个同学犯了错误，他是既不打也不骂，看学生哪科薄弱，直接抄写知识点。

虽然是为了学生好，但叛逆期的年轻人中，又有几人能够理解，所以这一段时间里，李明辉在同学们眼中变成了撒旦一般的魔鬼，背地里总是表达着不满，但是也有好处，那就是李明辉明显比之前更有威严。

此时也就拍了几下黑板，再加上黑着的脸，倒是让原本熙攘吵闹的班级瞬间安静下来，同学们也全都将目光向他投去，等着聆听教诲，不过每个人脸上都强忍着兴奋的笑容，摇头晃脑，异常嘚瑟。

“放假五天是没错，但我还另有安排！”

李明辉此言一出，前一秒还异常兴奋的学生，全都变了脸，唉声叹气，暗叹班主任又想搞什么幺蛾子？该不会给他们留下大量的复习功课，让他们回家里自习吧？

“同学们，三年高中生活即将结束，这个班级，承载过你们的眼泪和汗水，也见证过你们每一个人的成长与欢笑，它为你们遮过风、挡过雨，如今再有两个月你们就要离开了，难道，就没有一点点的感恩与不舍吗？”

李明辉的语气从之前的严厉变为深沉，表情也从冰冷转成忧愁，目光扫过每一个学生，带着些许不舍，也带着浓浓的期望。

一时间，班级鸦雀无声。

“如果我是你们，就会好好想一想，对于这个为你们遮风挡雨了三年的教室，你们又该如何回报它呢？重新粉刷？那是学校的工作，但是你们能否在这个高中最后的小长假里，抽出一天的时间，给它做个彻底的清洁呢？”

第0365章 高中最后一次大扫除

同学们的情绪皆是被深深感染，开始逐一扫视着这个自始至终都未曾有过多少变化的教室，后面墙上的板报从开学到现在就没有换过，有些已经破烂，每个窗户间的墙壁上挂着几个表了框的名人名言，墙角挂着的电视几乎未曾打开过，但布满了灰尘，墙角也是挂着几团蜘蛛网。

“若是我说让你们明天来班级做个大扫除，你们应该都不会反对吧？”

李明辉看着下面情绪充沛的学生，眼中闪过一丝狡黠的笑意，管理学生，尤其是叛逆期阶段的中学生，在很多时候，情感的沟通往往比强硬手腕更有效。

“不反对，我不管别人，反正我明天肯定来……”

“我也来！”

“我也来……”

一只只小手高高举起，看在李明辉眼里，却好似一棵棵参天大树，知道感恩与付出的人，在今后步入大学后，肯定能更快的融入，大学就是一个小社会，虽然还不至于拥有真正社会的阴险诡计，但肯定少不了尔虞我诈，他是希望眼前这些学生都能有更好的未来，而大学生活，就是最开始的第一步。

“我也来！”

申大鹏高高举起了双手，望着在前世他未曾细心注意过的班主任，会心一笑，教书、育人，作为班主任的李明辉，已经做了他该做的所有。

“那……我也来大扫除！”

王雪莹显得有些迟疑，但还是举起了手，本来她是想在放假五天，能够回省城去看看父亲，不曾想却被周围的情绪所感染，想想在省城的时候，老师每次让同学们大扫除的时候，换来的都是一片呜呼哀哉，可现在这个班级的同学，却都是如此的心甘情愿。

尤其是看到申大鹏也要来，她也乐得与申大鹏多待一天，反正过了明天，还有四天时间呢，足够她回家看望父亲，更何况她自己也清楚，没准她还待不到四天，父亲就得让姐姐把她带回县里，想到这，她自己脑门都是满满的黑线。

第二天一早，同学们都是兴致勃勃的赶来学校，不过校门口并没有往日的人潮涌动，只是三三两两的学生进入校门，而且大部分都是李明辉班级的学生。

直到同学们进了教学楼，他们才发现，原来整个三年级，只有他们班进行大扫除，全校也就还有高一十班同样做扫除，不过他们却没有半点不悦与埋怨，到了班级里，看着班级同学坐得满满当当，瞬间，高尚的荣誉感莫然袭上心头。

“同学们，今天咱们不留死角，给咱们的班级做个彻底的大扫除，桌椅板凳、讲桌黑板，还有墙角吊着的电视、墙上挂着的名人名言，全都搬到走廊去……”

李明辉刚刚吩咐完，同学们就已经开动，而李明辉本人也没有给自己留下什么老师的架子，与学生一起抬桌子、搬凳子。

十几分钟而已，班级里已然空空如也，甚至不知道哪个胆子大的同学，居然张罗着把全扇一米多高的不锈钢窗户都拆下来，抬到了走廊，还有棚顶吊着的四根管灯，也无一幸免，这时同学们才发现，原本每日都感觉拥挤的教室，居然这般宽敞、明亮。

“同学们，注意安全，注意安全啊，窗户摘下来了，谁也不准靠近窗边……”

“行了，老师，您就别啰嗦了，我们都是成年人了，接下来的事情，就交给我们，您就到外面等着，我们肯定给您一个焕然一新的高三七班。”

“对，老师，您教了我们三年，就为我们辛劳付出了三年，这些脏活累活的小事，还是交给我们吧。”

几名嘴甜的同学围在李明辉身边，连拖带拽的把他推出了教室，对此，李明辉倒没有再拒绝，高三学生的学习压力太大，平时也很少锻炼，这次让他们多干点活，权当锻炼身体了，不过他还是不放心学生的安全，站在门口并未离去。

“来来……都让让，洪水来喽！！”

申大鹏不知何时在水房接了一大桶水，高声喊叫提醒过后，从讲台高处把水全都倒在了地上，随后又有其他人有模有样的也把水桶推倒，顿时，犹如水漫金山。

“同学们，拿拖布，开干……”

申大鹏昨天专门去市场买了拖布、扫帚、水桶，只要是打扫卫生能用到的东西，他全都准备了十几份，今早来就分给了同学们，此时随着他的一声大喊，十几个人在教室趟水狂奔。

“哎呀呀，你们这是闹什么啊？班级地面都没有做防水，会渗到楼下的，赶快，把水都收拾干净……”

李明辉着急忙慌的亲自动手，再次加入了混乱之中。

“哈哈！！！”

同学们皆是觉得好玩，兴奋的大笑不止。

申大鹏也同样乐得合不拢嘴，看着同学们高兴，不知为何，他也觉得幸福，前世的时候，父亲遭遇横祸，他连学习的心思都没有，又怎会有过这种轻松的感悟，但这一世，他却更加的懂得珍惜。

最简单、最纯洁，毫无利益牵扯的高中同学之情，没有欺瞒与谎言的高中生活，对于他来说都是弥足珍贵，很多事情，他不想再错过，毕竟人再狠，也不可能拥有两次重生的机会吧？

“让让，让让，别捣乱……”

王雪莹端着满满的一盆水，从申大鹏旁边经过，将盛着清水的脸盆放到窗台之后，开始洗漱抹布，仔细清理着窗台夹缝里的灰尘、砂石，甚至连窗户外面那一小块窗台位置，也擦得干干净净。

“呃？”

申大鹏搓了搓眉心，他没想到，王雪莹还会干活呢？像她这种富家大小姐，不都应该是养尊处优吗？像她姐姐王雨莹，虽然工作能力特别强，但却是个家务白痴，衣服都是送去洗衣店，怎么反倒是妹妹这么勤快？

“看什么看？没见过美女干活吗？”

王雪莹也感受到了申大鹏困惑的眼神，得意的昂起头，“告诉你，我的自理能力可强了，洗衣服、做饭、收拾屋子全都会，而且我做饭深得我妈妈的真传，可好吃了，有机会要不要尝尝？”

“呵，还是算了吧！我去打水拖地……”

申大鹏连连摇头，他脑海里闪过的跟本不是什么美味，而是一只只可怜兮兮的昆虫标本，谁知道这个疯丫头会不会弄些稀奇古怪的食物。

第0366章 善良的代名词

申大鹏在前世还看过国外的一个电视节目《荒野求生》，里面的主角为了在大自然独立生存，什么毛毛虫、蜈蚣蜘蛛癞蛤蟆，全都往嘴里面塞，而王雪莹又是立志当个自然科学家，谁知道她会不会疯狂到也弄那些难以下咽，甚至看着就让人发毛的昆虫当食物。

当他打了一桶水往班级走的时候，在走廊里远远看见王雪莹朝着自己走来，不过却是把扫帚夹在了两腿中间，像骑着大马一样蹦跳着，看起来倒是很开心的模样，不过看起来就觉得有些怪异了。

“Petrifius Totalus！”

王雪莹快要临近申大鹏的时候，突然停了下来，莫名其妙的挥动着手臂，也不知口中喊着什么，手指忽地指向了申大鹏。

“呃？”

申大鹏不明所以，呆傻的愣在原地，看着表情认真的王雪莹，不知为何，竟也是同样呆傻的表情看着他。

“哇，成功了，我成功了。”

王雪莹兴奋的蹦蹦跳跳，不过转瞬却跑到申大鹏面前，用手指小心翼翼的点了点申大鹏的脸颊，“不会真的石化了吧？糟了，我只记住了石化的咒语，却不知道如何解咒啊！！”

“你有病吧？”

申大鹏突然开口说话，吓得王雪莹连连后退，“吓死我了，你诈尸了啊？”

“我诈尸了？大白天的，你要疯啊？什么石化，什么咒语，不好好干活，骑个扫帚到处乱跑，你见鬼了吧？”

申大鹏瞪了一眼，提起水桶欲要离开。

“什么见鬼了？我这是魔法，懂吗？哈利波特与魔法石，小说你没看过？那电影你总看过了吧？”

王雪莹兴致勃勃的凑上来，“那里面的魔法师都是骑着扫帚满天飞的，唉，要是我也能飞多好啊！”

“祝你梦想成真！”

申大鹏冷冷回了一句，不过看着王雪莹骑着扫帚的模样，倒是还真有点哈利波特里面女主角赫敏，“早日成为像赫敏·格兰杰那样的女魔法师，不过，你可不能在青树县一中上学了，得去霍格沃茨魔法学校！！”

“你想撵我走？我才不去呢，那里又没有你！我得在你身边盯着你，省的你到处沾花惹草！”

王雪莹正经的收起了扫帚，跟着申大鹏一起往班级走去。

一上午的清扫，班级犹如焕然一新，明亮的窗户，整洁的地面，一尘不染的桌椅板凳排列的整整齐齐，就连头顶的灯管都比之前更加耀眼，仿佛闪闪发光。

“同学们，现在就请你们看看咱们的教室，这就是你们整整一上午的劳动成果，是不是特别有成就感？老师希望，你们今后的日子都能这般敞亮，也希望你们的高考能够顺利，考入一所比此时教室还要整洁、高档的大学……”

“好了，散了吧，五一小长假，从此时开始，祝你们假期愉快，不过下周一的早自习，可都要早点来啊！”

“哦哦！！放假喽！！！”

同学们虽然累的腰酸背痛，但不知为何却异常兴奋，就好像心中的一块大石头终于落地，此时轻松无比，高呼着、呐喊着，蹦跳着离开了。

刚才还吵闹的教室，几分钟时间，就只剩下了李明辉一人，嘴角泛笑坐在讲台上，环顾着教室的每一个角落，心满意足的点了点头。

鹏宇食品厂中毒事件报道，依旧在媒体的热议讨论之中，只不过却从最开始的指责与辱骂，变成了如今的夸赞与宣扬。

在如今这个逐渐开始注重利益金钱的社会，像鹏宇食品厂这样以德报怨的企业可并不多，大部分企业遇到像老刘这种诈骗勒索的人，几乎都会尽力把企业的损失全部找回来，不把骗子送进监狱就算是好人了。

而鹏莹食品厂不仅没有跟老刘一家提及厂子的经济损失，还给老刘重病的儿子垫了医药费，并且为了让老刘家人有继续生活下去的希望，又把他们夫妻俩招收到厂里工作，这样的企业，到底能有多少呢？

全国媒体都在热议这个尖锐又现实的问题，为何一个县里小小的食品厂，只是做了这样的一件以德报怨的事情，就能得到全国百姓的注意？

那是因为这件事反衬出了一种极为不堪的社会现象。

人心、道德逐渐缺失，本应该是‘为人民服务’的企业，如今却逐渐变成了商人大肆敛财的工具，但商人做生意就是为了赚钱，这是谁也改变不了的事实，也是可以理解的事情。

可是坏就坏在有些企业为了谋取利益，不管底层百姓的死活，生产一些假冒伪劣的产品，要么就是无限压榨劳苦工人阶层的剩余价值，如此一定会产生难以解决的社会矛盾，由小及大，直到一个顶点便会爆发。

但是就在这时，鹏莹食品厂这件事情的突然出现，再加上食品厂种种隐恶扬善的举动，以人为本的企业理念，简直就是犹如一阵清风，一捧清泉，给如今这个秽浊不堪的商业圈里，带来了改变的希望。

民间老百姓都在热议此事，有的说鹏莹食品厂做得对，这才是有良心的好企业，有的则说食品厂这是傻，对待坏人就应该严惩，让坏人得到应有的惩罚。

事物总是具有两面或者多面性，全世界最著名的文学家之一，莎士比亚先生曾说过，一千个人眼里有一千个哈姆雷特，现在老百姓对于鹏宇食品厂做法的评判，估计还没有这么多看法吧？

但是很多人也就是跟风讨论看法而已，却不知这件事的报道，只是申大鹏用来炒作的一个手段。

不过现在申大鹏也同样惊讶如今的势头，刚开始仅仅是王怀龙在背后推动媒体报道而已，现如今可是全国各大媒体都在研究、探讨、评论这个社会现象，直至后来，这件事更是被放进了内参之中，向各级党政机关专门呈送。

如此一来，一波未平、一波又起，全国各大媒体的报道还未等息平，各地方的媒体又重新报道了一次。

报道是由下至上，又从上至下，往复之间，影响力可见一斑，而这其中最最被经常提及的，还是以德报怨的鹏莹食品厂和食品厂老板刘凤霞。

一时间，鹏莹食品厂和刘凤霞甚至成为了良心企业和善良的代名词。

第0367章 示好？站队！

青树县县长办公室中，铁铮硕放下了手中的报纸，指尖轻点着鹏莹食品厂和刘凤霞的名字，陷入了沉思当中，久久之后，脸上纠结的表情不在，取而代之的则是一抹得意笑容，眼中闪烁精光。

“看来，刘凤霞这个人倒是可以提携提携……”

铁铮硕心中所想的提携，倒不是想让刘凤霞走上仕途，而且这也是不可能的事情，他只是通过这件事对刘凤霞有了新的认识和看法，一个女人家，能给县里创造政绩，能帮领到收拾烂摊子，最主要自己惹了事也能平事，人都说请佛容易送佛难，但这个刘凤霞一介女流之辈，却是能把‘中毒事件’完美解决，足可见她的能力之强。

他只是代理县长的职位，在人代会颁布调令之前，他不敢有任何差池，而且新来的徐前书记还跟他打过招呼，让他尽快严肃解决食品厂的问题，以他当了多年副县长的经验，估计是食品厂与徐书记之间有些隔阂，所以他才会对刘凤霞态度冷淡，甚至找刘凤霞谈话批评。

但是经过了这件事情之后，他却对刘凤霞这个人有了不同的看法，也对自己的未来有了新的规划，与其永远退让在徐书记的后面，不如借助如今势头正旺的刘凤霞，来完成一些属于他自己的政治抱负。

心中暗暗盘算着未来可期的种种，铁铮硕坚定的自顾点了点头，拿起桌上电话拨了出去，“喂，是老申吗？我是铁铮硕，你有时间吗？来我办公室一趟？”

接到铁铮硕的电话，申海涛还是有些惊讶的，铁铮硕已经上台有些时日，若是有事找他，也应该在鹏宇食品厂出问题的时候找他，毕竟刘凤霞是他的小姨子，如果给县里惹了什么麻烦，他也肯定会多多少少受到些影响。

“现在食品厂的问题已经解决了，铁铮硕还找我干什么？”

到了铁铮硕的办公室门前，申海涛心中仍然满是疑惑，可是县长叫他，他又不敢不应，只能硬着头皮敲响了门。

“请进。”

申海涛开门进入办公室，身子刚刚探进去，就闻到了清新的茶香，再往里一瞧，铁铮硕正坐在沙发上，摆弄着茶几上一堆复杂的茶具。

“老申来了？快，坐！我这里刚刚弄来了一些雨前的新茶，来尝尝味道怎么样？”

铁铮硕招呼着申海涛坐在自己旁边的位置上，又亲手倒了茶递到申海涛手中，一抬手，示意申海涛品尝。

“好茶，味道清新淡雅！”

申海涛有模有样的滋溜喝了一口，笑着夸赞，不过心里却在暗自苦笑，若是说喝点酒，他或许还能尝出来是什么牌子，哪个年份，但是提起茶，他根本就是毫无理解。

“不知道铁县长叫我来，有什么吩咐吗？”

申海涛着实觉得这杯苦茶有什么其他味道，喝了半杯就放在了茶台上。

“老申，你这怎么一口一个铁县长、铁县长，太见外了吧？咱们俩可是校友，以前你可是叫我老铁的，那多亲切啊！”

铁铮硕丝毫不见外的拍了拍申海涛的肩膀，“老申，你现在可是县里面的大红人啊，烂尾楼事件，工业园区的一期、二期工程，之前都出现过大大小小的意外，想想那时候可是人心惶惶啊”

“唉！”

铁铮硕自顾啧啧品了一口茗香，叹息一声，“那时候大家伙连说句话都不敢，生怕给自己惹火烧身，唯独你，千斤重担肩上扛，顶着炸药包向前冲，在学校的时候我就看出来你是个人才，没想到啊，你这简直就是个雄才啊，哈哈！”

说到最后，铁铮硕竟然大笑出声，弄得申海涛不知所措，也是跟着傻笑。

“老申啊，现在我坐上了县长这个烫屁股的位置，可是需要你这样的雄才来帮我一把呀，不然凭我一人，可是要累的丢了小命喽。”

铁铮硕继续说道：“你我都是青树县本地人，又是校友，以后可要配合工作，互相勉励呀！”

“是，是！”

申海涛连连点头，铁铮硕的话已经说到了这份上，他已然想明白，这是让他站队呢，之前他算是曹新民一手提拔起来的，而铁铮硕则是前任县长陈克斌的心腹，倒不是说曹新民与陈克斌不和，只是俩人多少有些政见不同。

不过好在曹新民已经升迁到了省里，而陈克斌则是已经退居二线，所以对于他来说，也就没有了什么站队不站队的选择性问题，而且现在看来还是应该跟铁铮硕的关系走近一些，毕竟他已经听说，新来的徐书记跟朱家人走的很近，而朱家人虽说每次见面都是笑呵呵的，但为人实在不敢恭维，物以类聚人以群分，只怕那市里来的徐书记，也需要好好观察一下。

“铁县长放心，只要是我分内的事情，绝对按照您的指使做事，完全配合县里的所有决策，就像您说的，毕竟咱们都是青树县本地人，理应互相帮衬，当然了，还是得要铁县长多多帮衬老弟！”

“好，哈哈！工作时间不能喝酒，咱们就以茶代酒，喝一杯！”

铁铮硕又给申海涛倒了一杯茶，两人轻轻碰杯，如酒水一般仰面入喉，一饮而尽。

“老申，这次你那个小姨子，就是鹏宇食品厂和成宇地产的老总刘凤霞，可是给县里争光了，不仅得到了全国人民的赞誉和各级领导的注意，更是让全国都知道了咱们县的工业园区，这对县里来说可是件大好事，做的不错啊！”

“啊，她也是碰巧撞了大运，否则还不知要给县里惹多大麻烦呢，等我回去了好好教育教育她，让她以后做事情仔细一些，别给领导惹麻烦！”

申海涛搞不懂铁铮硕为何会提及到自己的小姨子，正是因为不知，所以只能随口附和。

“你误会我的意思了，我是说，如果食品厂和成宇地产有什么需要，可以跟县里来商谈，只要对县里的经济、民生有好处，咱们都可以谈嘛，对不对？”

铁铮硕的示好之意再明显不过，申海涛也是恍然大悟，估计铁铮硕是想通过食品厂和成宇地产来博取政绩，虽然有点私心，但这也是人之常情。

第0368章 大帅哥，公孙淼

“铁县长您放心，有机会我一定安排您和凤霞吃顿饭，经济、企业这些事情我不懂，但您多年来就是主管县里的企业，到时候我让她好好跟您学习学习。”

申海涛却还是有些疑惑，他自己是因为徐书记跟朱家走得近，所以没有站到徐书记的队伍后面，但是，铁铮硕应该与朱家没什么芥蒂，为何还拉拢自己？只是为了政绩？那只要与新来的徐书记站在同一队伍，以青树县如今的局面，政绩还不是轻而易举的事情？

“好，好！”

铁铮硕这算是彻底安心，连连道好、大笑，摸了摸脸上的胡茬，眼中闪过异常的坚定，他已经做了太久的二把手，之前因为是陈克斌亲手提拔上来的，所以不能越位夺权，否则会被人所不齿。

但现在对他有知遇之恩的陈克斌已经退居二线，原本陈克斌的人脉，也就成了他们共有的资源，他又怎能安心屈居与徐前之下？若是徐前是个好说话的人，或许他还能与之共利共勉，但谁曾想徐前刚刚来到青树县，就因为食品厂的事对他加以指责，这叫他怎能不气？对立之势，自然应运而生。

鹏莹食品厂的‘中毒事件’，也在媒体的争相报道下越炒越热，甚至还作为内参送到了省里，正好李高官最近也听到了不少关于食品厂良心企业的各种报道，一时对青树县工业园区的食品厂很感兴趣，所以让省报和省电视台再去做一次更为完整、真实的跟踪报道。

曹新民作为副秘书长，虽说才刚刚上任，但碰巧是原青树县的县书记，更加了解一些真实情况，也对青树县更加熟悉，所以这个跟踪报道的协调工作，自然也就落到了他的头上。

刚刚上任就有高官的指示在手，对曹新民来说，当然是件不可多得的好事，工作起来也是倍有劲头，有时候，哪怕是拿着鸡毛当令箭，也得有人给予一根鸡毛吧？怕就怕有些人在仕途混迹了半辈子，连触碰‘鸡毛’的机会都没有。

曹新民看着手中的内参也是阵阵感慨，刘凤霞这个女强人很厉害啊，当初接盘整个工业园区，已经是拥有让常人叹为观止的勇气，如今‘中毒事件’的危局也能化险为夷，足可见其智谋，一个女人家如此有勇有谋，看来她的企业做强、做大也绝非偶然。

不知为何，曹新民脑海中忽然映出了与申大鹏在富民食馆里对话的画面，那坚定的目光，那股子独属于年轻人的倔强，仿若映现眼前。

“那个小子，真配得上我女儿吗？”

曹新民的内心也在不经意间泛起了波动，对于申大鹏和女儿的事情，似乎并没有了之前那般决绝，不过转瞬还是无奈的摇了摇头，单靠刘凤霞这点产业与能力，申大鹏与黄家的差距还是太远、太远了。

京城，安吉里罗高中。

曹梦媛安稳坐在班级里，正来回翻动着手中的莹莹同学，这个品牌在一夜之间火爆全国，让她觉得简直是匪夷所思，不过现实就摆在眼前，又让她不得不相信。

“申大鹏，难道这个就是你四年计划的第一步吗？步子迈的还真大啊！”

曹梦媛纤纤玉指轻点着品牌名字上的‘莹莹’二字，嘴角的笑意却逐渐消失，眉头微微一皱，“莹莹同学是谁？是那个转学来班级的王雪莹吗？应该，不是吧？”

若是她此时所想被别人知道，定会哑然失笑，原来女神也有小心眼的时候！！

“曹梦媛，有你的信啊，青树县寄来的！”

一个女生站在门口，高举着手臂呼喊曹梦媛，这女生就是之前跟曹梦媛讨论食品厂的前座，名叫张馨月，学习倒是比曹梦媛还好一些，可惜却没有曹梦媛这等才色双馨，是个胖乎乎的矮丫头，不过胖归胖、矮归矮，五官倒还是很标致，如果能瘦一些，估计也是个美人胚子。

“我的信？”

曹梦媛无需多想，她在这里只给林晓晓或者申大鹏写过信，如今有信寄来，肯定是他们俩人的回信，赶忙起身跑到门口，欲要接过信件。

“诶，梦媛，你好像头一回对事情如此紧张，一封信而已，至于吗？”

张馨月踮起脚尖把手中信封举的更高，挑着眉坏笑，“说，是不是你男朋友的信啊？”

“馨月，你胡说什么呢？别闹了，赶紧把信给我……”

曹梦媛比张馨月高了半个头，若是平常时候抢夺东西自然不用费劲，奈何张馨月朝着走廊又蹦又跳，她也找不准机会，倒是跟着跳了几下也没能把信拿到手。

一时着急，落下的时候踩在了张馨月的脚上，张馨月疼的咧嘴痛呼，而曹梦媛则是趔趄着向着旁侧连连倒退，眼看着就要跌倒在地的时候，忽然觉得背后撞到了人，而被撞之人也好心的将她扶了起来。

“对不起，对不起……”

曹梦媛连连道歉，却看见一双锃亮的男士皮鞋，忽地抬起头来，并没有看到人脸，而是一对宽厚结实的胸肌，再微微仰头，才见到了一张帅气的脸庞。

同样是一身西裤与T恤的衬衫，却穿出来模特的味道，头顶留着十之八九男人都无法驾驭的中分，但在他的儒雅气质下，反倒显得更加帅气。

曹梦媛顿时更加尴尬，暗叹自己太不小心，怎么还撞到了一个男生。

“你好，我叫公孙淼！”

公孙淼伸出手欲要与曹梦媛礼节性的握手，等了半天，见曹梦媛并没有任何握手的意思，只好笑着收手，“你不是这个学校的吧？还是刚刚转来？我关注你好几天了，你很特别，交个朋友可以吗？”

曹梦媛愕然，不过还是礼貌的笑了笑，“刚才撞到了你，实在对不起，感谢你的关注，不过我暂时没有交朋友的时间，我要准备高考了！”

“哦？再忙，也要劳逸结合吧？真可惜，我也因此错过了你这个朋友！”

曹梦媛落落大方的回应，公孙淼也是眼前一亮，不过他也没有强求什么，绅士的点头一笑，便离开了。

第0369章 青春的祭奠，友情的誓言

“哇，哇哦，梦媛，他要跟你交朋友，你怎么还拒绝了？”

那帅气男生刚刚离开，张馨月就顿时扯着曹梦媛的手臂摇晃个不停，一脸花痴的尖叫不止，“你知道他是谁吗？你居然对他这么冷淡？真是气死我了！”

“他是公孙淼啊，他刚才做自我介绍了。”

曹梦媛淡淡瞥着公孙淼高大的背影，这个男生，才高中而已，估计已经得有一米九的身高了吧？

“梦媛！！他可是咱们学校公认的校草，长得比谢霆锋还帅，学习又好，还在高一的时候，就带领学校篮球队参加市里的高中联赛，并且获得了第一名，最主要，他是从英国回来的，对待身边人都特别的绅士，gentlean，知道吗？”

张馨月胖乎乎的身子倚在墙边，好像浑身骨头都已然酥了，目不转睛盯着公孙淼的背影渐行渐远，皱着眉头轻咬手指，一脸生无可恋的花痴模样。

“他是否gentlean我不清楚，不过你要是继续用力的话，估计你就变成九指an了！”

曹梦媛无奈的摇摇头，从张馨月手中夺过信封，自顾回了班级。

曹梦媛悄然回到座位上，看着手中的信封，尽量平复着心情，她认得出来，信封外面是林晓晓的字迹，不过信封很厚实，应该写了不少内容，或者……申大鹏也有回信吧？又会说些什么呢？

心里满怀期待，小心翼翼的撕开了信封，将信封朝着掌心磕碰倾倒，可是却倒出来几张画面精美的纸片，拿起一张来瞧了瞧，精美厚实的纸片好似宣传单一般，但却只有掌心大小，上面印着与莹莹同学饮料瓶子上相同的卡通图案了。

上面用漂亮的美术字写着，莹莹同学提货券，正面写着莹莹同学，你学习生活密不可分的好伴侣，为您节省时间，节省力气，只需拨打全国提货热线400……，我们送货上门。

后面则是写着可以送货的地区，可能由于进入市场的时间有限，大部分还是以城市为主的覆盖面比较大，县级地区依旧只是北方居多，南方甚至有些中小城市都未能提供及时送货的服务。

不过这已经让曹梦媛有些惊喜与错愕了，莹莹同学只是一个饮料而已，居然能做到送货上门？这得需要多大的运输成本？空运？成本实在太高；货运？速度也不会太快；除非能够做到百事、可口、哇哈哈那种规模，能在各个城市都有经销商代理，或许才能做到送货上门。

曹梦媛看着手中送货券印着的地区、地址，愣愣出神，这是否能够间接说明，只要能送货上门的地区，都已经有了莹莹同学的代理商？如此短的时间，竟能做到这等覆盖与影响，已然不能说是迈出了第一步，而是已经成功，至于还未涉及到的县级地区和南方城市，只怕也会如奔涌之势遍地开花。

“呵呵，这种东西还挺有趣，若选择送礼的话，可是比直接抬饮料轻便多了！”

曹梦媛数了数，一共有八张，也不知是林晓晓还是申大鹏送的？

将提货券收好之后，又在信封里取出了两封信，一封是两折，应该是晓晓的回信，一封是与自己给申大鹏的信叠法相同，上面还写着一个‘媛’字，心中一暖，申大鹏居然把她叠信纸的独特手法都学会了。

顿了顿，先将林晓晓的信打开，首先映入眼帘的却是一个大大的简化笑脸，两个向下弯着的眼睛，一张向上弯曲的小嘴巴，竟是与自己画给申大鹏的那个一模一样，不由得娇嗔，林晓晓这个臭丫头，居然偷看我给申大鹏的信，不过嘴角还是泛着笑意，显然并未介怀。

梦媛，你的信我收到了，这个笑脸送给你，希望你能永远开开心心。

其实……我并不知道自己要写些什么，也不知道该不该写什么，并非是怨你的匆匆离开，只是对于我们三年的情谊无法割舍。

你是个特别优秀的女生，不管在青树县，还是到了京城，我都相信你会是与众不同的那颗璀璨之星，而我……却还是林晓晓，一个学习成绩中等，长相平庸，家境并不富庶的普通女孩。

我很庆幸，高中三年能有你这样优秀的闺蜜陪在身边，让我也能得到一些本不该属于我的关注，也很知足，你并没有像其他富家千金大小姐一样瞧不起我，更没有与我敷衍，而是真心实意与我相交，这会是我一辈子的美好回忆。

今后没有我陪在你的身边，你可不要被别人欺负了，如果谁敢打你的主意，你就揍他……不，你不喜欢的你才揍，如果喜欢还是别揍了。

还有，那个申大鹏太不像话了，整日里跟着那个新来的王雪莹眉来眼去，我当初真是瞎了眼，还在你们俩中间牵红线，如果你在京城遇到了好的男生，就赶快把申大鹏给忘了，他不值得你去守候！

最后……多不想说这两个字，我总感觉有没完没了的话想对你说，不过，青春总是有结局，不是吗？最后，希望你能越来越好，等有机会，我去京城找你玩！

再见，我最最最最……好的闺蜜，再见，我高中的青春！

读完信，曹梦媛轻轻将其合上，心情却久久未能平静，从林晓晓的信里面，她读出了晓晓内心的焦灼与自卑，感受到了担忧与期望，还有没办法为此做些什么改变的无奈，她，同样有些担心晓晓。

人的相貌与生俱来，家境也是无法选择，至于学习成绩，除了像申大鹏这种重生一次，否则又有几个天才能在高三时候努力，就能在年级名列前茅？

林晓晓无能为力，她曹梦媛也同样爱莫能助，人生，就是这样的不同，你可以说它不公平，但却不能说它残忍，正是因为每个人一生所经历的差异，才造就了花花幡然的大千世界，精彩、无奈……

再打开了申大鹏的回信，却是愣了愣，整封回信中，一开始第一句话。

湛蓝空中，烈阳之下，独处的热气球里，天空永不变色，烈日降而又升。

第0370章 一个秘制，一个微辣

“天空！烈日！热气球！永不变色？降而又升？”

曹梦媛口中一遍遍重复着这几个词，眼中莫名有些红润，除了他们俩人，或许再没有第三个人能够看得懂了，热气球中，两人对未来的期许和誓言，一幕幕，一句句，心间萦绕！

展开整张信，再沉默着向下细读……

北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下。

化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架。

一个秘制，一个微辣。

来瓶莹莹同学，让我们傲视群侠。

“噗！呵呵！”

曹梦媛没忍住笑出了声，赶忙捂住了嘴巴，偷偷看向周围并未有同学注意，这才长吁一口气，心满意足的傻笑，她就是觉得申大鹏与众不同，她就是觉得申大鹏会给她带来不一样的人生，她就是相信，没有任何理由！

“什么一个秘制，一个微辣？梦媛，这是谁给你的？什么意思啊？”

曹梦媛听见前面有询问声音，下意识的把信反面扣在了课桌上，抬头一看是张馨月正一脸茫然的盯着自己，不由得眉头一皱，不过想想这信很简单，也没什么值得躲躲藏藏，也就恢复了平常心。

“没什么，青树县的同学写的信，互相鼓励而已。”

曹梦媛淡淡一笑，在她心中，鲲鹏也好，烧烤也罢，亦或一瓶饮料，不管怎样，申大鹏就是那个可以让她泪中带笑的男人，那个可以带着她傲视群雄的盖世英雄。

“是不是你在青树县交的男朋友啊？”

张馨月目光狐疑，打量着曹梦媛，见到曹梦媛认真的表情，噗的笑出了声，“哎呀，看给你吓得，我就是问问而已，处个男朋友还能怎么样？咱们都成年了，还不是很正常？害羞什么？”

“我没有害羞啊！”

曹梦媛尽力保持着淡然，不过此话一出，却有些后悔，这无异于已经承认是交男朋友了，想要再开口解释，又怕越描越黑，只得沉默。

“梦媛，你看咱们这几个女生，包括我在内，全都是学习拔尖，但一个个都是歪瓜裂枣的，胖的胖、瘦的瘦，要不是你来拯救了咱们班的平均颜值，估计公孙淼这辈子都不会来咱们班级门口转一转……”

“哪有女生说自己歪瓜裂枣的，你长得挺好看的啊！”

曹梦媛并未说谎，张馨月只要能瘦一些，肯定是个美人胚子，尤其是那白皙如雪的皮肤，吹弹可破，连她作为女生都有摸一摸的欲望。

人白自带三分美，就算张馨月现在的模样，也算得上雍容，最起码能配得上大部分的男生，尤其是敢于自嘲的心态，估计谁能跟她在一起，日子绝对会过得有滋有味。

“梦媛，你看……这是什么？咚咚！！”

张馨月兴奋的从兜里掏出来一张纸条，在曹梦媛面前晃了晃。

“你看，我就说你长得漂亮吧？这都有男生给你写情书了？”

曹梦媛真心实意替张馨月高兴，不过想想张馨月刚才看公孙淼时候的花痴样子，张馨月的眼光应该还蛮高，此时不免为这个写情书的男生担忧！

“什么给我的，我在这班级待了快三年了，别说给我写情书了，就连写个‘滚’字都没有，哎，我算是对这些没有眼光的男生彻底死心！”

张馨月不屑的指了指班级的男生，轻摇了摇头，不过转而又变回了之前的兴奋模样，把纸条递到了曹梦媛面前，一脸花痴的笑了笑，“这是你的，你猜……谁给的？”

“公孙淼吗？”

曹梦媛收起了笑容，表情极为淡定。

“你怎么知道的？”

张馨月瞪大了眼睛，随后不高兴的撇了撇嘴，“真是无聊，还想给你个惊喜呢，结果都被你给猜中了，说，你是不是刚才在外面偷听我们俩说话了？你该不会听到他答应参加我生日宴会的事情了吧？”

“哦，我现在知道了，居然为了让他参加你的生日宴会，你就把我给出卖了！”

其实一看到张馨月的表情，跟刚才在门外遇到公孙淼时候一模一样，曹梦媛不用猜也知道，就算不是公孙淼，也得跟公孙淼有些关系。

“我不是为了给生日宴会增添点乐趣嘛！若是公孙淼能去，咱们学校肯定好多人都会去，那我岂不是很有面子？”

张馨月自顾幻想，最后还是乖乖把纸条递到了曹梦媛手中，“校草给你的，据我所知，他这可是第一次给女生写纸条，你可要好好珍惜哦，不，不对，好好考虑，毕竟咱们梦媛也是个十足的大美女呢。”

“……”

看着张馨月人畜无害的表情，也知道她并没有恶意，曹梦媛只能无奈的摇摇头，待得张馨月转过身去，却是把纸条随意丢到了一旁，看都没看一眼。

并非是她太过高傲，也不是公孙淼不够优秀，只是……早已心有所属，又怎能装得下其他？更何况即将高考，也容许再有分心。

安吉里罗高中的名牌大学升学率虽然在京城名列前茅，但也讲求以人为本的教育方针，没有规定必须的早晚自习，上午四节课，下午三节课，几乎是跟公司白领下班的时间相同，用校长的话说，只有休息好，才拥有良好的身体素质，才能在最放松、最轻松的氛围中学习、成长，直到在社会上稳步立足。

放学铃声响起，张馨月又凑了过来，“梦媛，纸条你看了吗？公孙淼说什么了？是不是要约你逛街、吃饭、看电影？如果是这样，你就可以直接拒绝他了，这泡妞的手段太老套了，没有一点新意，而且咱们哪有时间去玩！”

“嗯，你说得对！”

曹梦媛摇头苦笑，这张馨月可真是个活宝，简直比林晓晓还要热情、八卦、自来熟，她转学来这里也没多久，跟班级其他人甚至连话都没说过，可是现如今对待张馨月，却莫名多出来几分亲近之感。

“今天我爸来接我，我得先走一步，就不陪你了，明天见啊！”

张馨月还热情的做了个飞吻的手势，像个小女孩似的蹦跳着离开了。

曹梦媛也收拾着书包，不过可惜她却没有父亲来接，只能自己坐公交回家，不过她也没有多少失落之感，纵使父亲没说过，但她仍旧清楚，父亲是想通过自己的努力，爬到更高的位置，到时候在家族里就有些话语权，或许能改变些什么。

第0371章 电器超市开业

京城的天，没有青树县的蓝，也没有朵朵白云漂浮，但却要更高一些，与青树县的五月相比，气温也同样高的令人一时无法接受，感受着烈阳照在脸颊，稍有炽热，不免眯着眼睛，瞧了一眼，这得有二十五六度吧？

顶着三四点钟的太阳，曹梦媛都有些觉得闷热，不免加快了脚步，想着坐上公交车就凉快了，毕竟京城的公交车要比青树县的大巴好一些，已经有了空调，正闷着头在路边快步行走，身后却传来阵阵汽车的轰鸣声，紧接着就是一声刺耳的刹车声，估计是轮胎与地面摩擦所发出的难听声音吧。

曹梦媛微皱着眉头，瞥了一眼身后，是辆纯白色的保时捷敞篷跑车，再向驾驶位一瞧，里面正坐着一个阳光帅气的男生，冲着她不住微笑，洁白整齐的牙齿在阳光照射下更显明亮，而鼻梁上卡着的太阳镜，则显得脸颊棱角更加分明。

“公孙淼？”

曹梦媛不知道他怎么能开车进入校园，也不清楚为何会开车吓唬人，可能是在炫耀什么，不过很可惜，她不喜欢这一套，甚至可以说是讨厌，她父亲虽然是曹家旁系分支，但是母亲却是苏家的大小姐，偶尔听到过父母提及，当初母亲若是没有与父亲结婚，那就可能嫁到林家，也就是与林墨寒叔叔在一起。

京城曹家、林家、苏家，哪一个不是名门？

曹梦媛纵使再不受曹家人待见，可是从小耳濡目染也见识过不少富家子弟，他们那种高高在上的自我感觉良好，是她自始至终都特别厌恶的，而此时见到公孙淼一副公子哥的模样，同样嫌弃。

“曹梦媛！等等……”

公孙淼还以为曹梦媛会过来与他说句话，没想到却是转身就走，赶忙从车里跑了出来，三步化作两步赶到曹梦媛身边，摘下墨镜，一双眼睛炯炯有神，充满着笑意，“为什么见到我就走？我们不是约好了吗？”

“约好了？”

曹梦媛眉头微微一皱，略有茫然，很明显不知道公孙淼在说什么，她什么时候与公孙淼有过约定？她自己怎么不知道？

“我给你的纸条，让张馨月替我转交的，你没收到吗？”

公孙淼帅气的脸颊闪过一丝冷色，不过转瞬便被得意所代替，无奈的笑了笑，“果然，让一个女孩子帮忙给另一个女孩子送信，是件很不靠谱的事情，看来她并没有说到做到，那我也不必履行诺言，去参加她的生日宴会了。！”

“张馨月已经把纸条交给我了，只是我不感兴趣，没有看而已，正好碰到，还给你……”

曹梦媛从衣兜掏出了那个原封未动的纸条，递到了公孙淼面前。

公孙淼一愣，随即大笑，“看来你还真是与众不同，但是你不觉得有点自我矛盾吗？你不感兴趣，所以没看，那你为什么还要留着？就为了还给我吗？”

“我想扔掉的，只是没看到垃圾桶。”

曹梦媛淡淡回了一句，见公孙淼也不接过纸条，直接转过身朝着公孙淼的跑车走去。

见此，公孙淼不屑的撇嘴冷笑，女人，总是口是心非，说着对我不感兴趣，却还要上我的车，正在他得意之时，却见到曹梦媛站在车旁，伸手将纸条扔进了车里，随后又走了回来，从他身边经过，却没有说话，自顾前行。

“梦媛，等等我！”

不等公孙淼跑到曹梦媛身边，曹梦媛又停了下来。

“对不起，请你注意言辞，我们并不熟悉，也不是朋友，你可以叫我的名字，但请你带上姓氏，我姓曹，叫曹梦媛，我不想别人误会！”

“梦……曹梦媛，请你不要对我有任何敌意，我没有害人之心，只是想跟你交个朋友而已，本来想着约你今天去看场电影，但既然你心情不好，那我们改天好吗？明天是五一假期，我们出去走走？”

“对不起，我要复习功课，没有时间，也请你不要跟着我，谢谢！”

曹梦媛淡然又不容置疑的口吻拒绝，随后再次加快脚步，匆匆离去。

“呵，有意思的丫头！”

公孙淼远眺着逐渐在视野中消失的靓丽身影，难以控制心中悸动，脸上依旧带着笑意，却带有几分冰冷，指了指自己的心窝，“你跳什么跳？跳得这么快，让我很不适应，知道吗？乖乖的，听话！”

五一劳动节，不止对于人们来说是个休闲的小长假，也是各行各业商人们赚钱的好时机，三百六十行，每个行业都在做着各种促销活动，什么庆五一全场八折、跳楼大甩卖、买一赠一，各种活动，应有尽有。

但是在五月五日的青树县，最热闹的地方莫过于即将开业的天雨电器超市。

申大鹏也是看到了五一假期的好商机，虽然超市里的电器还未全部摆上货架，但还是选择匆匆开业，毕竟五一小假期当中，在外地打工、上班、上学的人也都会回来探望家人，人多了，对于开业初期的影响也就能更大一些。

人是群居动物，也是好奇心极强的动物，虽说天雨电器超市的地点并不在繁华街道，不如黄彬的超市地理位置好，但毕竟是个刚刚开业，再加上提前在电视台做了宣传，也在街上发了不少传单，所以开业之时，门口也聚集了不少人。

不过申大鹏并没有像黄龙超市开业时候那般高调，没有请任何县里领导，也没有弄什么可以上天的热气球，毕竟县领导对于老百姓来说，只是高高在上的大官，而热气球的手段黄彬用过之后，县里不少商家也纷纷效仿，现在已经不是什么稀罕物。

所以，只是在门口搭了一个舞台，找来了不少演艺演员，唱歌的、跳舞的、说相声的、唱二人转的，用来吸引百姓围观驻足。

商场，无论大小，说到底还得是老百姓来消费，老百姓最喜欢什么，你就给他什么，老百姓并不需要听那些啰里啰嗦的讲话，而是需要最实际的东西，站在天雨电器超市门口，也不用花钱，就能看免费的演艺，何乐而不为？

偶尔在接到超市服务员发来的传单，看着各种各样稀奇、先进的电器，再看到有低到难以想象的价格和折扣，自然会心动，有想要进去超市里面瞧一瞧的冲动，而申大鹏就是百姓这种冲动，只有冲动才能促进消费。

第0372章 KV，出发

高天赐作为天雨电器超市名义上的老板，而刘凤霞也是其中股东，自然都要来参加剪彩，老百姓虽然不知道高天赐这个年轻人是何许人也，但鹏宇食品厂的老总刘凤霞，他们可是在最近的电视、报纸上看到了无数遍。

刘凤霞是何等优秀的女强人，鹏宇食品厂又是怎样的良心企业，这自然也成为得到老百姓信任的敲门砖，其实有的时候，老百姓的要求很低，他们并不需要买到比其他家便宜多少的东西，只是想买一个质量过关，值得信赖的产品，尤其是像动辄几千块的电器，更是希望用的时间越长越好。

刘凤霞来参加剪彩，顿时给老百姓吃下了一颗定心丸，甚至可以说，有刘凤霞这个活广告在，比那些演员的演艺还要更加有卖点，超市外面的人潮人海，也逐渐开始朝着超市里逐步靠近。

天雨电器超市开业第一天，就达到了二十多万的销售额，这在青树县的消费水平来说，已经是不错的销量了，而且这还只是第一天而已，未来仍可以慢慢发展。

原本还有迟疑的高天赐，心情也算彻底平复下来，毕竟这是他第一次自己投资做生意，他爸能同意，还是看在刘雨薇这个未来儿媳妇的面子上。

“小姑，我算是佩服的五体投地，您可真是太厉害了！”

高天赐凑在刘凤霞身边，高高竖起了大拇指，“早知道有您这样的活广告能提高销量，我们还请那些演员来干什么，就把您往舞台上一放，您是跳个舞也好，唱首歌也罢，哪怕就站在那说几句客套话，咱这销量也得蹭蹭往上窜啊！”

“呵呵，哪有你说的那么邪乎，我又不是什么明星，也不是天仙，哪能让消费者心甘情愿的消费？说到底还是咱们的产品好，能够让消费者心甘情愿的购买！”

刘凤霞淡定的笑了笑，其实她也有些惊讶开业这一天的销售额，也惊叹老百姓对她的信任，只不过当着高天赐、申大鹏、刘雨薇等一众小辈，她也不好太过张扬炫耀，作为长辈，怎么也要矜持一点。

“小姑，为了表示对您的敬佩和感激，今天咱们就出去开心一下，怎么样？是去KTV唱歌？还是去酒吧跳舞？您选一个，消费我全包了。”

高天赐自信满满的拍着胸脯，他对小姑如此客气，是有些销售额超出预期的高兴，不过更是想借此机会来讨好一下，毕竟是刘雨薇的小姑，

“高天赐，你别一口一个小姑的叫，你凭什么呀？”

刘雨薇板着脸娇喝，不顾脸上的红润之色却是难以遮掩，“你要是愿意叫，你就跟着大鹏叫小姨，反正你俩是好哥们、好朋友，别把我这扯近关系！”

“好好，我听你的，叫小姨，反正我就先叫着，早晚都得改成叫小姑。”

高天赐厚着脸皮憨笑，摆弄了几下发型。

“天赐，小姑、小姨你叫什么都可以，只是个称呼罢了，不过今晚我是不能陪你们出去疯，我这年纪胳膊腿已经不灵活，就不跟你们年轻人掺和了，如果你想要出去玩，让大鹏带着你，青树县他熟悉，天不早了，我也忙活一天，有些累，就先回去了！”

刘凤霞虽然能喝酒，但是也只跟家人朋友喝，而且她并不喜欢喝，再加上确实已经三十几岁，没有那么野的玩心。

“这样啊……那我也不为难小姨，明天我请你吃饭，这总可以吧？”

高天赐还是不想放弃讨好小姨的机会，他现在是比初次见到申大鹏的时候聪明多了，既然刘雨薇口是心非的还拿捏着，那他就改变策略从家里人入手，想着只要刘雨薇的家里人都肯定他，那以后俩人在一起的路也会更加顺畅。

“好，明天吃饭，小姨请你们！”

刘凤霞未做过多停留，便匆匆离开了，一天的忙碌，纵使看到了一沓沓的钞票，也止不住疲惫的身子。

待得刘凤霞离开之后，高天赐兴奋的一蹦老高，比之前放松了许多，跑到申大鹏做着的沙发旁，“哎呀，小舅子，别愣着了，带我们去KTV唱歌吧。”

“我不去，累着呢！”

今天一整天，申大鹏也是忙里忙外，他不想把自己放在聚光灯下供人们猜想，所以就当起了劳动苦力，搬了一天的货，小到手机，大到电视，甚至连冰箱他都自己一人从仓库抬到超市，一天下来的确是累坏了。

“诶，小舅子，刚才咱小姨可是已经发号施令了，说青树县这地方你熟，让你带着我出去玩，你总不会连小姨的话都不停吧？要不然我再给小姨打个电话，让小姨带我去？”

高天赐假意掏出电话晃了晃，以示威胁。

“行了，你快别装了，你巴不得小姨赶紧走呢，省的她耽误你和我表姐卿卿我我，对吧？不就是KTV嘛，我带你去就得了！”

申大鹏也是关心小姨，怕高天赐真的脸皮厚道把小姨叫回来，只能勉强答应。

“还真去KTV啊？要去你们俩去吧，我可不去！”

申大鹏好不容易答应了，刘雨薇却打了退堂鼓，“你们两个男生，就我一个女生，太没意思！”

“你不有我陪嘛，怎么会没意思！”

高天赐上前一把将刘雨薇搂在怀里，却被后者用力推开，羞红着脸踢了他的小腿一下，显然是因为申大鹏的存在，觉得不好意思了，不过更显而易见的是，两人之间这等动作肯定已经十分熟练了。

“诶，对了，王雪莹现在不是在青树县上学吗？她回市里了？还是在县里呢？”

刘雨薇自顾夺过高天赐手中的电话，拨了出去，“喂，雪莹，你在哪呢？那太好了，我也在县里呢，我们要去唱歌，你去不去？申大鹏？在呢，好，我们这就接你去！”

“喂喂，表姐，你叫她干什么啊？”

申大鹏根本没想到王雪莹会回到县里，之前还说过要回市里看父亲，这才几天，怎么就回来了？

“怎么？都不让我找个伴啊？那我就不去了！”

刘雨薇悻悻昂头，高天赐赶忙冲申大鹏使了个求饶的眼色，示意别再为难。

“唉！真是欠你们的！”

申大鹏顿时生无可恋，想想王雪莹那个丫头的纠缠，就觉得一个脑袋两个大，好不容易等到放假，没想到还是未能躲开相见。

第0373章 仇人见面分外眼红

乐都盛世，青树县为数不多的几家KTV之一，因为青树县的夜生活并不丰富，所以KTV和酒吧都不多，而乐都盛世是最新的一家，无论装修还是音响，相比其他几家都更好一些，所以生意也就相对好一些。

再加上这几天是五一小长假，初中高中学生聚会，外出打工、上学的回家探亲安排聚会，吃饱喝足一般都会选择再到KTV唱唱歌，喝点酒，所以这几天乐都盛世的生意也是极为火爆，到了晚间就时常爆满。

“什么？就剩一个十人的包房了？还有最低消费499？我们这就四个人，要那么大的包房干什么？”

刘雨薇摇了摇头，转身对高天赐说道：“走吧，咱们到别家看看，这里就剩个499的包房了，太浪费。”

“不浪费，不浪费，咱们高兴，几百块钱而已，我还花得起……哎呦！”

高天赐话说一半，就被刘雨薇用力掐了掐肋下柔软的地方。

“我说太浪费了，你听不懂吗？”

刘雨薇叽咕叽咕眼睛，又瞥了瞥吧台的位置，估计是想通过离开的方式来砍价。

“表姐，你要不要这么小气？几百块钱而已，高天赐他还花得起！”

申大鹏也不怕事大，反正又不是他花钱，更何况就算他花钱，也同样花得起，在场的四个人都是最好的关系，能开开心心，钱真的不重要，当然，王雪莹要差一层关系。

“什么叫几百块钱而已？那可是499，五百块呢，打工的人一个月才赚多少钱？大鹏，你这是赚钱了，所以不在乎了？”

刘雨薇的话说的掷地有声，倒是让申大鹏为止一愣，的确，连他自己都没注意到，以前他可不是这种性格，前世在京城的时候，没钱了还得让表姐接济，那时可是一分钱掰成两半花。

“高天赐，要不听我表姐的，咱换一家看……”

“呦，呦！这不是申家大少爷吗？怎么了？想唱K没钱吗？”

一道犀利的嘲讽从门口传来，申大鹏转身望去，不由得皱了皱眉，真是冤家路窄，怎么好不容易来一次KTV，还遇到了朱家兄弟和黄彬？后面还有谢子豪和几个年轻人跟着，全都是一副不屑的样子。

“哈，真是太巧了，我这不经常来青树县，居然还能碰到校友，高天赐、刘雨薇、王雪莹，啧啧，这可都算是我的校友啊！”

谢子豪也对着身旁的几个混混大笑，阵阵淫笑，“兄弟们，怎么样，还是市里的小妞更正点吧？”

“青树县的也不赖啊，尤其是兵少酒店里的，哈哈！！”

旁边一个混子捧着臭脚，不过邪恶的目光却始终打量着王雪莹和刘雨薇，看得刘雨薇浑身不舒服，倒是王雪莹好似个没事人一样。

“申大少，这家店是我朋友开的，你要是没钱唱歌，我可以给你打个折扣啊，七折怎么样？若是你连七折的钱都没有？那就只能去江边对着江对岸唱刘三姐了，哈哈！！”

朱神兵扯着脖子大声嘲讽，好像生怕大厅里的人听不到似的，而谢子豪和一众人等也是嘲讽大笑，倒是黄彬和朱神佑并未在意，只是笑笑而已。

“原来是兵少，我们很熟吗？用你来给我打折？再说了，你有钱不如直接给我买单，何必又打七折那么费劲呢？”

申大鹏淡笑回应，他不想去招惹任何人，但同样，他也不喜欢别人来招惹他。

“真特么好笑，要是哪根葱出来玩都让我买单，我岂不是成了他们的养父？哎呀，某些人出门时候也不照镜子看看自己，有多大能耐就做多大的事，别没事打肿脸充胖子，明明没那实力，非得接县里的大工程，结果弄的自己跟乞丐一般，连出来唱K都没有钱，真特么是好笑！！”

朱神兵他们也是五一超市的销售额不错，再加上谢子豪来县里玩，所以就出来想要唱K ，顺便找几个靓妞晚上出去玩，结果刚一到乐都盛世就看到了申大鹏几个人，在那嘀嘀咕咕说几百块钱的事情，一时觉得好笑，也就起了嘲讽之心。

“我有没有能耐我自己清楚，不过某些人的能力却是让人为他的智商担忧，白白花了十万块钱，却没能把敌人置于死地，还反倒成全了敌人，啧啧，我觉得这个更好笑……”

申大鹏说些什么，高天赐几人不明白，但朱家兄弟和黄彬却是一清二楚，这是在提及老刘诬陷食品厂饮料不合格的事情。

“你特么说什么呢？大过节的找不痛快是吧？要是想挨揍你就直说，哥们成全你！”

朱神兵快步定在申大鹏面前，歪着脑袋恶狠狠的大喊着，而谢子豪和他带着的几个兄弟也是把申大鹏他们围了起来。

“申大鹏，好久不见，没想到你依旧这么欠揍。”

谢子豪活动着手腕，手指掰的咔咔直想，上一次被申大鹏打伤了蛋蛋，让他简直丢尽了颜面，虽说不敢再像以前跳脱，但打点便宜拳他还是很乐意的。

尤其这次，他身边还带着社会混子，就算他自己不动手，也足以把申大鹏和他身边的男生打残，至于刘雨薇和王雪莹，长得也不错，可以考虑让身边的混子给带回去乐呵乐呵，反正都是混混，出了事大不了给他们钱跑路，事情也不会轮到他的头上。

申大鹏也看得自己这面人少，虽说他能仗着前世当协警的时候学过一些功夫打四五个人，可显然对面加起来九个人，他可不相信高天赐这个大少爷能够打像他一样打四五个，更何况刘雨薇和王雪莹还在旁边，也会让他们分心。

“怎么着啊，申大鹏，你是想今个被爷爷我打断四肢呢？还是乖乖跪地下磕头叫几声爷爷呢？”

说着，朱神兵走到了申大鹏旁边，却是色眯眯的邪笑看着王雪莹，“亦或者，把你这女朋友借给哥几个玩玩，玩够了再给你送回去，怎么样？你之前几次坏我好事，没准这次一高兴，就算是彼此扯平了呢！”

“你还蛮有眼光的嘛，知道我是申大鹏的女朋友？”

面对着朱神兵的威胁与挑逗，王雪莹却还有心情在意这个，弄得申大鹏脸上泛起阵阵无奈。

“不过，你想要玩我？呵呵！”

朱神兵一方人多势众，可王雪莹似乎并不害怕，不仅没有躲躲闪闪而是向前一步凑到了朱神兵身边，笑呵呵的做了个鬼脸。

第0374章 威胁与反威胁

“怎么？想明白了？知道申大鹏是个孬种了？小妞，你叫王雪莹是吧，放心好了，如果你把我伺候的舒舒服服，我可以再给我兄弟们找别的妞……”

“想让我把你伺候的舒舒服服是吧？那好办！”

王雪莹精致的脸颊缓缓凑到与朱神兵只有几厘米距离，眉眼之间极尽挑逗与妩媚，轻呼香气扑鼻，甚至都能差距到彼此的呼吸，正待朱神兵春心荡漾之时，她却突然手里拿出来一个小瓶子，冲着朱神兵的眼睛就是一顿猛喷。

“哎呀呀……我草，草……”

朱神顿时觉得眼睛火辣辣的疼痛难忍，无论怎么揉搓都没有任何效果，就像被辣椒水洒在了眼睛里似的。

“呃！”

申大鹏懵着看了看王雪莹手里的小瓶子，估计应该是防狼喷雾之类的东西，不由得暗叹，幸好自己没惹过她，否则只会比朱神兵更惨。

“特么的，兄弟们，给我上，男的打断腿，女的带回去，一个都别放过……”

朱神兵还未睁开眼睛，却是对着身后的混混大喊，心中也是暗骂，申大鹏是特么老天爷派来玩自己吗？不仅要被申大鹏欺负，现在连申大鹏身边的一个臭丫头都敢对自己动手？今天要是不好好教训一下，只怕以后再也没法在青树县混了。

正待几人想要动手的时候，申大鹏却突然大吼道：“朱神兵，你就不怕彻底在青树县出名吗？不对，你是想让全市、全省都知道十万块钱的事吗？”

“住手！”

几乎同一时间，朱神佑在后面冲上来，将那几个混混拽到了一边。

“堂哥，这王八羔子欠揍，今天不好好修理一顿，以后指定骑着咱们脖颈拉屎！”

朱神兵刚刚能微眯着睁开眼睛，心中怒火难平，指着申大鹏大骂不止。

“这件事以后再说！”

朱神佑冷眼与申大鹏对视，知晓申大鹏这是用老刘的事情威胁他们，不过这件事他也不敢张扬，毕竟现在所有人都拿食品厂和刘凤霞当做天大的善人，若此时他们挑唆老刘的事情被宣扬出去，只怕会有无尽的麻烦。

黄彬更是知道此事的厉害程度，自顾走到吧台，把唯一剩下的十人包房订下来，又走到申大鹏面前，“申大鹏，多一个朋友多条路，今天的事算是个误会，咱们都是正当商人，不妨交个朋友，以后有机会多多合作！”

“好啊，那就多谢黄大少了！”

申大鹏也不客气，与刘雨薇淡然一笑，“表姐，看到没有？几百块都省了，这次唱K是不是赚到了？哈哈！”

刘雨薇倒是没敢多说话，只是胆战心惊的笑了笑，她从未见过这等阵仗，害怕也是理所应当的，幸好有高天赐宽厚的怀抱，才能稍有安心一些。

“我们走！”

黄彬也不等其他人，自顾离开了，朱神兵虽有不忿，也在朱神佑的拉扯下转身离去。

倒是谢子豪觉得之前被羞辱的大仇未报，咬牙切齿的指着申大鹏和王雨莹，“臭小子，小娘们，你们俩这次彻底把兵少惹怒了，此仇不报非君子！”

“就你这长相和人品，也配称得上君子？傻子还差不多！”

王雪莹无所畏惧的予以回应，倒是弄得谢子豪进退不得，最后看看已经远离的朱家兄弟和黄彬，也只能就此作罢，愤恨扶袖而去。

第二天，也不知是从哪里传出的消息，说朱家的朱神兵和朱神佑是整件鹏宇食品厂中毒事件的主谋，就是他们挑唆老刘讹诈食品厂。

虽说刘家怕朱家兄弟狗急跳墙的报复，所以在采访的时候根本没有提及，但是纸永远是包不住火的，这世上就没有不透风的墙，若要人不知，除非己莫为，而朱家兄弟不仅做了，还做得毫不遮掩且没留后路，此时消息被曝光出来，他们连回旋的余地都没有，完全落在了被动的局面之中。

“特么的，这个申大鹏真是可恶，昨晚上黄大少明明已经与他示好，这小子还不依不饶，今天早上就把事情给捅出去了，我看他是真的活够了！”

朱神兵用力将面前的茶几踢出去一米多远，看看不言不语的黄彬与久久沉默的朱神佑，他却耐不住性子，比划着抹脖子的手势，“要不要我去找人把申大鹏给做了？”

“你疯了？现在咱俩家已经站在了对立面上，如果现在他们家出现任何问题，外界人肯定第一时间就会想到咱们，就算是要动手，也不是现在，更何况你做了申大鹏有什么用？你还能把老刘一家都做了？把食品厂那些人也做了？”

黄彬不耐烦的数落着朱神兵，随后转头望着朱神佑，“神佑，这件事已经暴露，不管是谁把咱们拽出水面，现在都必须立刻解决，争取把消息在县里就封锁。”

“黄大少，你的意思是……找徐书记帮忙？”

朱神佑很清楚，在青树县地界，能封锁媒体消息的人，也就只有县长和县书记，黄彬此言的目的，无需赘述，“也好，事情越小，才越好处理，我这就去请徐书记吃饭！”

五月六号，周一，五一的小长假已经结束，徐前还在处理放假这几天堆积的文件，就接到了朱神佑的电话，说是要中午请他吃饭，本来他是想要拒绝，不过想想与翁红敏的关系，还是答应了下来。

中午，松白大厦顶楼餐厅，徐前位列主座，黄彬、朱家兄弟随便而坐。

“徐叔叔，这次你可得帮帮我们啊，不知是谁传出了消息，说是我们兄弟俩唆使老刘一家讹诈食品厂，这可是纯属子虚乌有的事情啊！”

未等饭菜上桌，朱神兵已经开始哭诉，那副委屈的模样，若是不了解的人，还真以为受了天大委屈。

“嗯？怎么会有这种谣传？”

徐前眉头微挑，一副难以置信的表情，不过心里却是不屑，朱家人是什么样的品行，他早就一清二楚，食品厂出现问题的时候，朱家还暗示过他帮忙找找麻烦，所以他第一时间就想到是朱家做的，只是没心思拆穿而已。

第0375章 朱神兵的辟谣视频

徐前自知才刚到青树县，需要得到朱家的支持，也想要攀上京城黄家这个金子般的列车，所以哪怕心知肚明，他也仍然装作不知，更何况后来鹏莹食品厂解决了问题，不仅没有给县里造成负面影响，反而带来了不少好的口碑，作为刚刚上任的县书记，他也受到了市里的表扬，这等好事情，他又何必去纠结其他。

“是啊，徐叔叔，这些散布谣言的人真是太可恶了！”

朱神佑也是愁眉苦脸，酒菜未上，就先给徐前倒了一杯茶水，“您应该清楚，我们与黄大少都是正当的生意人，哪会做出这等不堪的事情？这其中肯定是有了天大的误会。”

“徐书记，对于这件事情，那些散布谣言的人真是太可恶了，明显是居心叵测，想要毁了我们的名声，然后打压我们的生意，这种事情县里要是不管，只怕会越闹越大呀！”

黄彬也随后唉声叹气的诉说着苦恼与担忧。

若是朱家兄弟来求帮忙，徐前或许还不想参与，但一听到黄彬开口，徐前却是动心了，这件事对他来说并不是什么棘手的事情，但是对黄彬他们来说，却是足以影响生意的命脉，若他能稍有帮忙，说不定会得到黄家的报答。

“这个……谣传而已，只怕找不到散布之人啊！”

虽然已经有些想法，但徐前还是相当谨慎，他初到青树县，若不能见到最实际的好处，他也不想参与到这些烂事当中。

“徐书记，这是我从京城家里特地邮过来的一些雨前新茶，您回去品尝品尝，若是觉得味道不错，我再给您拿。”

黄彬从脚下拿出了个茶叶的大礼包，里面放着三个二十厘米见方的小盒，笑着递到了徐前桌面上，打开之后，却是让人觉得哑然。

小盒子是二十厘米见方，里面竟是平放着上下两叠百元大钞，而以盒子十厘米的高度，这一个小盒差不多就得装着一万块，而茶叶大礼包一共三个盒子，大概有三万。

“哎，这样可不太好，快收起来吧！我是你们的叔叔，帮你们和媒体打个招呼不要胡乱报道，倒是没问题，但是你们也得自己努力一下，你们可以这样……”

徐前把大概想法娓娓道出，话音刚落，朱家兄弟和黄彬皆是满意的频频点头。

当天下午，朱神兵找了电视台的熟人，专门录制了辟谣的视频，面对着镜头，朱神兵一身正气，刚正不阿的坐在沙发上。

“最近有人散布谣言，说鹏莹食品厂的中毒事件是我们黄龙超市的人所为，我们听到之后，简直是伤心、痛心，这么多年了，从我们的父辈开始，我们家就在为青树县的税收做着贡献，到了我们兄弟二人这里，还创办了电视购物和县里第一个大型超市，我们是正当的商人，怎么会做出那等卑劣不堪的事情？”

“没错，我们的确是给了老刘一家十万块钱，但我们完全是因为同情他，他是我们的员工，一直勤勤恳恳，兢兢业业的在岗位上工作，当得知老刘的儿子得了白血病之后，我们便以超市的名义给了他十万块钱，但我们可没让他陷害别人。”

“当时看望他的时候，我们是无意间提到了工业园区工程的事情，我是说了成宇地产是工业园区的开发商，这有什么问题吗？这是事实，是老刘他自己把问题理解错了，把鹏莹食品厂的老板错当成了当初拆迁的坏人”

“这纯属是他个人的问题，与我们没有任何关系，当然了，虽然他做了错事，但我们黄龙超市依旧时刻欢迎他回来工作，他的工作我们会保留一年，带薪留职……”

朱神兵录制的这个视频，在电视上一连播放了两天用以澄清，再加上徐前帮着协调，媒体相继开始辟谣，几经努力之后才算把这件事情在青树县压了下来，并未再向外面传播。

天雨电器超市开业几天时间，销量却是逐日递减，除了开业首日的销售额过了二十万，第二天就骤降到五万，再之后更是愈发惨淡，一连七天时间，总共的销售额才三十多万，与地皮、盖楼、人工的投入比较，根本不成比例。

超市的会议室中，高天赐愁眉苦脸的坐在沙发上，而申大鹏则是淡定的看着手中的账簿，不住微微摇头，倒不是因为惨淡的销售额苦闷，虽然销售额低于他的预期，但还是可以接受，毕竟青树县人口有限，消费当然也不会太高，他沉默不语是在想前世的时候，这几年最畅销的产品是什么。

“小舅子，账目你也都看到了，昨天可就卖了三件商品，咱们的水电费、人工费那可都是钱，若是销售继续如此惨淡，只怕到了月底，咱们连员工的工资都开不出来……”

高天赐是第一次投资做生意，又是拿着父亲的钱，心里压力肯定要大一些，况且身边还有刘雨薇在看着，生意失败赔钱不可怕，他就是怕会被刘雨薇瞧不起，尤其是怕未来的老丈人觉得他没有能力给刘雨薇幸福。

“你这性格，比李大脑袋强不了多少！”

申大鹏摇头苦笑，人果然还是需要苦难的历练，像李泽宇之前还是个连学习都无法专心，结果经历了林晓晓的事情之后，才专心的努力学习经商？

而且在食品厂和成宇地产锻炼的这些日子，不论是待人接物，还是销售业务，都不比普通人差。

再看看眼前的高天赐，倒是比之前的李泽宇要强一些，但与现在的李泽宇一比较，就不得不承认，社会才是造就人才的摇篮，至于学校，只能算是个让人懂得规矩、分寸、道德伦理的学堂。

“小舅子，你可别闹，他的大脑袋瓜子，我可比不上，哈哈！”

高天赐还有闲心笑得出来，不过也是转瞬即逝。

“刚才的销售账目和仓库的库存我都看过了，你们采购的这些家电都已经普及，就好比彩色电视、洗衣机，老百姓家里几乎都有，用个十年八年都不会坏，县里人口有限，你再卖这些东西，又能卖多少？赚多少？”

第0376章 对高天赐的训练

听着申大鹏的问话，高天赐微微一愣，“咱就是卖电器的，不卖电视、洗衣机，那还能卖什么？难道要主推电脑、手机？”

“微波炉、电磁炉、DVD机，不也都是电器？即新颖、利润又大，最主要是这些东西在乡镇、县城还未普及，现在销售的话，可以抢占市场。”

申大鹏想了许久，最后还是在销售账目上看到了这几样，虽然卖的也并不多，但也占了一定的份额，正如他所说的，后世微波炉、电磁炉的普及程度远远超乎想象，至于DVD机可能会逐渐被电脑和智能手机所淘汰，但也能火爆几年时间。

“小舅子，这些东西能行吗？在市里、省城或者大城市倒是卖的还可以，那是因为城里人不缺钱，几千块钱买件电器能换来许多方便，但这青树县的消费水平，我很怀疑农村的老百姓能否买得起？就算买得起，他们会买吗？”

高天赐的担心并不是多余的，城市里微波炉和电磁炉卖得好，那是因为工作压力大，生活节奏快，城里人需要挤压时间去工作、生活，但相比之下，县城和乡镇的生活就十分惬意，尤其是有平房的家庭，烧点柴火就能做饭、热饭，他们又怎会浪费电费呢？

“农村人怎么了？农村人有没有钱你说了可不算，那是国家政策说了算，农村人过年过节置办货物，可都是用麻袋装，城里虽说买东西更方便，消费能力也更大，但你可别忘了，全国十几亿人口当中，超过七八成都是农民，做有钱人的生意，你或许能够一夜暴富，但若是想细水长流、稳步发展，老百姓才是首选。”

“哦！”

1高天赐听得似懂非懂，毕竟他家是做汽车4S店，平时接触的都是有钱人，他并不了解，也无法理解普通百姓需要些什么，但此时还是觉得申大鹏说的挺有道理，“那我这就让他们采购部去进一批货，微波炉、电磁炉，DVD……”

“天赐，你是天雨电器超市的总经理，很多事情都需要你自己亲力亲为，谁也帮不了你，尤其是现在超市刚刚开业，不论从销售还是采购方面，你都要十倍、百倍的用心，如今销售量本就不高，更不能采购劣质产品，砸了天雨的招牌！”

“你的意思……是让我亲自去采购？小舅子你别闹了，我可是总经理，采购有专门的经理负责，如果出了问题，咱们拿他是问不就得了？何必辛苦自己呢？”

高天赐有些想不明白，开公司不就是为了各司其职，老板掌控全局，公司各部门只要把该做的事情做好，自然会利益最大化，这是他父亲亲自交给他的，怎会错？

“的确，如果现在天雨是赚钱的，你可以不必事事操心，但创业阶段你就偷懒，什么都不懂还不去学，那又如何能够掌控全局？如何能谋略未来？”

申大鹏苦口婆心，也只是希望高天赐能够快速成长起来，以高天赐的智商和家境，肯定要比李泽宇更适合做生意。

这也就是为何他只让李泽宇做股东，当部门经理，而这次天雨超市却让高天赐做了总经理的原因之一，而最主要还是因为高天赐心性纯良，哪怕有一天飞黄腾达，也不会将刘雨薇抛之弃之。

他希望身边的人都能越来越好，谈不上一定要青云直上，但也要开心、幸福，而不是做那个连大好江山都保不住的、永远扶不起的阿斗，他更希望待得一天大家都能够在各自的行业里做强做大，那他也算没有白白付出。

“那好，我亲自跟着采购部去南方。”

高天赐不是傻子，就算看不透申大鹏想要的未来，但也知道申大鹏的对自己良苦用心，再加上也希望能够把天雨做强、做大，给自己的父亲看看，给刘雨薇看看，也给未来的老丈人一个满意的答卷。

“你先别着急，去把咱们库房里的微波炉、电磁炉、DVD机都拿上来几台，挑质量好与不好的各取一台。”

申大鹏嘱咐之后，高天赐点头离去，出了门口还是纳闷，采购就采购，我去把最贵、最好的买回来不就行了？还取这些东西干什么？

虽然心有疑惑，但还是按照申大鹏的吩咐，取了好坏不同质量的电器回到办公室，身旁还跟着一个年岁梢长的售后安装、修理工人。

“小舅子，东西都拿来了，不知道你是不是要拆东西，我就带了个修理工，有啥事你就说吧！”

高天赐拍了拍桌子上的电器，好奇的看了几眼，不过也没看出有什么特别，外形都挺漂亮的。

“这么快就学会动脑筋了？你要不带人来，我就打算让你自己动手呢！”

申大鹏凑到几件电器前面，手指轻轻敲打着两件微波炉，分别打开瞧了瞧里面，“高总，你能分辨出两个微波炉的好坏吗？”

“能啊，这个松田的好的，日霞是不好的。”

高天赐毫不犹豫的说道。

申大鹏也还在惊讶，高天赐居然能轻易分出好坏，倒是自己小瞧他了。

不过紧接着高天赐就纳闷的笑了笑，“小舅子，你就别跟我拐弯抹角的了，这两个产品进货价就相差一千多，我能不知吗？”

“呃！”

申大鹏顿时有一种想要拍死高天赐的冲动，合着高天赐是从进货价格来判断产品的好坏，无奈的叹了一声，拍了拍松田的微波炉，“知道为什么松田的产品好，而且进货价都要比日霞贵一千多吗？”

“不知道！”

高天赐仍是没有犹豫，简直就是一问三不知。

“听着，记好了，微波炉的好坏，最主要一点就是内胆，也叫颅腔，不锈钢的是最好的，其次是铁的5T抗菌内胆，也就是松田品牌所用的，而最劣质的则是纳米银的，造价最便宜，但无论快速提温还是使用寿命，都远远不及前两者。”

“你再看这里，微波炉内胆的右侧，这里有个纸片，术语也叫云母片，这个云母片的就是右侧加热，没有的就是底部加热，还有就是底部的托盘也分旋转和平板两种，至于哪个好，等你问问工人师傅就知道了！”

“这个电磁炉和DVD机的好坏，就需要工人师傅拆开来给你看看……”

第0377章 抢生意

申大鹏口不停歇的说了一大堆，高天赐愣愣的都记在了心里，虽然不知道原理，但他可以慢慢学，心中不由感慨，自己这个小舅子明明跟自己一般年纪，还是在县城里长大的，按道理来说应该没有什么见识，可是，怎么好像啥都懂呢？

同样，高天赐也在心里庆幸，多亏了小舅子给自己讲了这么多东西，否则他还傻呵呵的认为贵的就是好的，只怕去南方采购，定会被人骗的五迷三道，如今有了最起码的认识，不说找到多便宜的货源，但最起码能够保证质量。

就连修理工师傅都有些诧异，眼前这个少年居然能说出很多他都不知道的东西，虽然有些零部件的称呼不对，但对于一个外行年轻人来说，已然不易。

“对了，高总，你去南方进货的时候，别忘了去一趟义乌！”

申大鹏口中称呼‘高总’，也是觉得有外人在，不能影响高天赐在员工心目中老总的地位，连如此细节都已经想到，也算是用心良苦了。

“义乌？那是哪里？去干什么？家电的厂子、品牌多？”

2002年的义乌虽然已经有些名气，但绝对不如后世那般被大众所追捧，高天赐不知晓也并不奇怪，虽然嘴上满是疑问，但还是暗暗记下，一定要去一趟看看。

高天赐跟着采购部经理一同去了南方进货，有了申大鹏之前的仔细介绍，的确进了不少高中低档、物美价廉的产品，不过与他同去的采购部经理的心情却糟糕透了，本以为高总只是个有钱人家的大少爷，这次跟着来能捞到不少油水和好处，可没想到高总比他还熟门熟路，别说他骗不了，就连厂家的人都骗不了。

在回来的路上，高天赐还专门去了一次义乌，倒是让他大开眼界，只有他想不到的，没有义乌不卖的，很多轻工业制造品都应有尽有，但可惜还是一些小玩意占据了较多的比例，而且还没有形成产销一条龙的路线。

看到了许多好玩、新奇的小商品，或许是别出心裁，所以买了不少，想着回去或许可以作为一个促销的卖点，买一送一，买电器送小商品，没准促进消费也说不定，就算起不到作用，大不了购物达到一定金额，免费送也可以。

当高天赐拿着这些稀奇古怪的小固件回到青树县，又把心中想法与大家说了之后，自然也得到了众人的同意。

申大鹏也有些欣慰，读万卷书、不如行万里路，高天赐这才出门走一圈，就能开拓一些视野和想法，多多少少，也算是有些成长。

“小舅子，你怎么知道义乌有这么多稀奇古怪的小玩意？你去过？”

高天赐手中摆弄着一个巴掌大小的小型风扇，折叠起来就像个装饰的方盒，能够系在背包或者书包上，天越来越热，也是可以用来吹凉。

“你不会多看看报纸和新闻？”

申大鹏当然不能提及后世义乌的火爆程度，便随口应付了一句，随后从兜里取出了几张莹莹同学的提货券，“这是食品厂和物流公司刚刚合作的新项目，可以凭借此券送货上门。”

“送货上门？邮寄？那得多长时间能送到？”

高天赐有些诧异，开什么玩笑，几箱饮料食品厂才赚多少钱？送货上门又得多大的费用？

“天雨电器超市是鹏莹控股的入股产业，食品厂也是鹏莹控股的入股产业，所以我想可以合作一下，优惠活动可以送莹莹同学的提货券。”

申大鹏早就想以此种方法来提升莹莹同学的知名度，现如今，天雨拥有天时地利，若是能够成功，倒也算的是两全其美，一箭双雕。

“好，我这就去跟下面的宣传团队去商讨活动！”

高天赐匆匆离去，这次采购的微波炉、电磁炉、DVD机也都要回来了，他不想浪费时间，只求天雨能够早日步入正轨，为此，哪怕辛劳一些也毫无怨言。

青树县的广播天天都在循环播放着天雨的广告，最为广大老百姓使用的交通工具公交车和出租车里，各个电台也都在播放。

“天雨电器超市，新进微波炉、电磁炉、DVD机，质优价廉，活动不断。”

“到天雨电器超市购物，稀奇好玩的礼品等着你。”

“惊喜不停，天天有特价，周周有大奖，莹莹同学提货券等你拿。”

“买物美价廉的家电，送莹莹同学饮料，只要你花钱，送货到家前……”

莹莹同学在县里已经很有知名度，尤其‘中毒事件’之后，更是在百姓心中成为了‘良心企业’、‘放心品牌’，也许是电器超市借助了食品厂的知名度，也可能是彼此互利互助，一举两得的催动作用下，电器销量果然在稳步提升。

天雨电器超市把义乌那些小商品，当做礼物馈赠给消费者，却在无意间冲击了朱家兄弟和黄彬所做的电视购物。

他们进购的那些产品，大部分都是义乌的，本来黄彬以为北方不会有太多的人知道，谁曾想这么快就被天雨电器超市给找到，而且严重冲击了他们电视购物的销量。

毕竟相似或者完全相同的产品，他们还要承担各种送货费、电视广告费，所以卖的肯定会贵一些，而天雨呢？

是直接当做礼物免费送，他们怎能不受影响？

“特么的，看到没有？看到没有……”

朱神兵用力拍了拍办公室中的桌子，暴跳如雷，“之前在乐都盛世的时候，我就说必须要好好教训申大鹏一顿，你们非得拦着我，结果呢？咱们是没打他，可他还不是一样把‘中毒事件’牵扯到咱们身上了？这次更是气人，居然弄出跟咱们相同的义乌小商品，还不要钱的免费送，这不是在砸咱们的招牌，毁咱们的生意吗？”

“申大鹏这小子，的确有点过分了，我们不与他计较，他却始终没完没了！”

朱神佑的脸色也是铁青，眼中阴翳之色闪闪而动。

“对吧？堂哥，我早就说那家伙不能留，早晚都是个祸害，是不是应该找人把他给做了，省得他总是妨碍咱们的好事。”

朱神兵自顾掏出了电话，准备给陈保量打去，反正早晚都要与申大鹏撕破脸皮，倒不如趁现在，一不做二不休。

：。手机版：

第0378章 物流园初步成型

“行了，你快把你那套无赖混混的样子收起来吧，动不动就要把人给做了，你家后院的水缸里装了多少人头了？”

黄彬叼着香烟，用力咬了咬烟嘴，“咱们现在是正经的生意人，是凭本事赚钱的守法公民，以后咱们是要做全市、全省、乃至全国的实体超市，电视购物也就是之前玩票，赚点小钱而已，何必当真？”

“黄大少说得对，人无远虑必有近忧，咱们以后的目标绝不仅限于青树县，又何必去跟申大鹏他们家的电器超市较劲呢？”

朱神佑和黄彬都是说得好听，但心中苦闷与怨恨也只有他们自己知晓，他们又不能去阻止天雨活动送礼品，所以只能自我安慰，幸好天雨卖的是电器，和他们并不产生任何冲突。

短短时间的磨合与活动，天雨超市的销量虽然没有成阶梯式的上升，但好在每天都是稳中有升，莹莹同学的销量也逐渐升高，不过有很可观的一部分都用来做‘再来一瓶’和天雨电器超市的活动，俨然是没有赚到多少钱。

不过还有一个好消息倒是让申大鹏惊喜，那就是物流园也大概建成，做到了能够存储和运输的功能，与王怀龙之前在省城的物流园相互呼应，物流业务逐步辐射到全省范围，但为了避免操之过急，申大鹏还是提醒王怀龙求稳。

初期可以先利用省城物流的运输线路，从青树县把货发往省城，再由省城发往全省的各个县市，如果进展顺利，熟悉了各条线路之后，就可以增加清水物流园的运输车辆，慢慢拓展货运线路，由青树县的物流园直接发往全省各个县市。

王怀龙起初还有些迟疑，觉得申大鹏的想法太过小心谨慎，不过随着按部就班的稳步发展，他倒是发现了其中的好处，刚开始把货中转到省城物流园，虽然要多花一些钱，但完全节省了前期试探性的发展，哪个县市的线路好走，哪个县市的需求量更大，完全都以最直观的方式呈现眼前，到时候再择优增加直达线路。

王怀龙不免感叹，申大鹏这小子的确不简单啊，像当初接盘县里烂尾楼和工业园区的时候，几乎是以一种豪赌的方式拼死一搏，而到了现在该稳中求胜的时候，又能够耐得住性子一步一个脚印，这种人若是放在古代，岂不是将帅之才？

距离高考还有不到两个月的时间，莘莘学子都在拼了命的备战高考，不眠不休、披星戴月，几乎都无法形容他们的辛苦与付出。

但申大鹏却与众不同，经常是一连几天都不去学校，而是一个人躲在办公室里，没日没夜的对着电脑，不知在摆弄些什么，谁去问他，都回以两个字，秘密。

直到四天之后，申大鹏才满脸疲惫的从办公室里走出来，通知公司的所有高层下午开会，随后就去浴池洗澡了，几天的通宵达旦，已经让他觉得疲乏不堪，更是觉得身上一碰都能搓出灰来，所以奢侈的去做了个盐浴按摩和拔火罐。

一套舒爽的服务结束，申大鹏穿着整洁的衣服站在镜子前，也显得精神了许多，再想一想即将开始的重要项目，又变得自信了许多。

鹏莹的会议室中，刘凤霞、王雨莹、李泽宇、高天赐，申大鹏手中几个公司的高层纷纷在列，倒是成宇地产股东之一的周成民没在，申大鹏没有通知他，并非觉得他不重要，而是觉得如今工业园区的工程太过重要，不想让他分心。

申大鹏扫视着在座的几人，每一个都是他的亲近之人，都是曾与他共患难、值得托付信任之人，眼中由于熬夜而布满血丝，但感激之情同样满满溢出。

“小姨、王姐姐、李大脑袋，天赐，你们都是我的亲人、好兄弟、好朋友，在我一无所有的时候，能够陪着我走到今天，说明你们都很有眼光……”

“哈哈！”

众人不知道申大鹏想说什么，但还是被这话给雷到了，皆是哈哈大笑，哪有人这么夸自己的？脸皮也太厚了吧？不过仔细想想，申大鹏说的也的确没错，不管他们的眼光如何，至少申大鹏从来没让任何一个人失望，可以说他们每个人都帮了申大鹏许多，但没有申大鹏，同样也绝对没有他们的今天。

“我最近几天都把自己关在办公室里，可能会让你们有很多的猜想，所以今天，我想把我自己未来最大的构想之一告诉你们，希望能够得到你们的理解和鼎力支持，同样也希望你们可以如之前一样，无论结局如何，都能不离不弃。”

申大鹏说的用情颇深，可是王雨莹却满不在乎的冷哼一声，“独裁者，什么事都不跟我们商量一下，凭什么你最大的构想，要我们无条件的帮助？”

“雨莹，你先听大鹏说完，若是项目不好，咱们可以不给他投入资金，让他自己随便折腾去吧。”

小姨嘴上这般说着，其实也就是在中间当个和事佬，在她心中，无论申大鹏做什么样的决定，她都会无条件的支持。

“我不管你们答不答应，反正鹏哥说啥我都同意，鹏哥让我干啥，我就乖乖干啥，我这辈子是跟定鹏哥了！”

李泽宇也是义正言辞的开口，或许以前申大鹏给他桶装水销售权的时候，他还不会有这般感恩，但最近一段时间，他作为鹏宇食品厂和成宇地产的经理出外谈业务的时候，已然将人情世故与人情冷暖看得比之前更加透彻，他可以万分肯定，这辈子都不会再遇到第二个一心为他的鹏哥了。

“叛徒，李大脑袋，你这个叛徒……”

王雨莹不悦的剜了一眼，但对于李泽宇她也无可奈何，又看了看高天赐，只怕也得站在申大鹏一伙去。

她看人果然很准，高天赐毫不犹豫的举起双手，“我绝对相信我的小舅子，天雨亏损的情况都能扭亏为赢，他不管做什么，我都觉得没问题，我支持！”

“哼！”

王雨莹无可奈何，只能冷哼以宣泄不悦。

第0379章 大雨网上商城

“感谢大家的支持和王姐姐的反对，我构想了许久，想要成立一个网上商城……”

申大鹏把自己做好的PPT用投影仪放出来，“网上商城，顾名思义就是在网络上建立一个销售商品的商城，也可以叫做购物网站，当然了，是主要销售天雨超市里的电器，消费者在我们的网上商城下订单购买物品，我们则借助物流园的运输能力在全省范围进行尝试。”

“至于股权，由鹏莹控股、鹏湖实业、天雨电器超市三方入股，鹏莹20、天雨30、鹏湖实业50，名字初步定为天雨网上商城……”

“申大鹏，你怎么总玩这种套路啊？又是三方入股，然后三方都有你的股权，最后还是你作为最大的股东，拥有一票否决权，对吧？”

王雪莹就绷着脸，自顾埋头摆弄着手中的油笔，等了申大鹏一眼，“哼，刚才还说的好听，说我们怎么怎么帮了你，怎么怎么感谢我们，这才一转眼的工夫，就换了你独裁者的嘴脸，你连公司名字都想好了，你这还叫商量吗？你这叫通知！”

高天赐虽然对于企业管理和经营稍有欠缺，但家里是做生意的，从小耳濡目染，察言观色的能力还是不错，王雨莹之前还没有真的生气，而是从申大鹏提出公司名字之后，才彻底冷了脸，由此可见，应该是不满意新公司名字。

“小舅子，当初电器超市起天雨这个名字，是你为了我和刘雨薇考虑，希望我们俩能够得到双方父母的祝福，那份情我领了，不过这次网上商城的事情好像与我们俩没有多大关系，在座各位能够同意我入股，我就已经很开心了，我看……这个新公司的名字，就别叫天雨了！”

“也好，省的你跟我表姐有压力。”

申大鹏转头看向憋着闷气的王雨莹，微微一笑，“我的王姐姐，你想给新公司起什么名字啊？”

“鹏莹！”

王雨莹赌气说道。

“不大气，这是要在网上做的商城，名字要大气、响亮，让人容易记得住。”

申大鹏还以为王雨莹会认真起什么好名字，没想到把鹏莹控股的名字给搬出来。

“那就叫大雨，这个够响亮，够大气不？生态公司你不是给改名叫小雨了吗？这个就叫大雨，正好！”

王雨莹极其不认真、不负责的态度，倒是没有引来众人的不悦，反倒是被她生气的模样逗得大笑。

“雨莹，你说实话，是不是喜欢我们家大鹏？怎么每个公司的名字都想带着你们俩的名字？之前生态公司是，如今新公司又是这样。”

小姨也是觉得好玩，凑近了王雪莹身边，笑呵呵的调侃几句。

“我，我……”

王雨莹忽地变得脸色涨红，嘀咕了了半天，才免去了心中的羞涩，正着脸色，“我的意思是不管刮风下雨，哪怕大雨连天，咱们也能送货上门，风雨无阻，绝不拖延！”

“哈哈！！”

王雨莹无力的辩解，自然又换来了众人并无恶意的大笑，唯独申大鹏轻叹了叹气，王雨莹的小心思他早有发现，只是未曾要拆穿罢了，如今众人虽是开玩笑，但毕竟是说到了明面，他也不知道这是好事还是麻烦。

网上商城的项目算是得到了大家的认可与同意，下一步就涉及到要设计网站，申大鹏在县里找了不少网站设计师，不过设计出来的东西着实太过落后，完全就是普通网页上粘贴几张图片，然后附上几个美术字体，哪算得上网站，完全就是最为简单的网页而已，无奈之下，只能自己亲自参与设计。

几天里，他完全变成了那几个设计师的博士导师，先进的理念，难以想象的立意，再加上完全高于现如今的技术，倒是让设计师都叹为观止，增长见识。

不过接下来的难题又出现了，在2002的这个时候，还没有微支付和宝支付这种极为方便的第三方支付平台，不管是消费者还是商家，都只能通过网银在线支付、汇款，亦或者如邮寄一般的货到付款方式。

但是又别无选择，申大鹏只能去银行把这些业务全部开通，又是签约又是预定，足足折腾了好几天，才从银行里出来，此时也已经疲惫不堪，甚至觉得比熬夜做网站设计还要疲乏。

此时，申大鹏也不免担心，消费者能到底能否接受这种不太方便，也不常见的付款方式？种种不便，是否会影响网上商城的销量？

越是为此担忧，心里不免生出了又一想法，如今网上商城既然已经涉及到网络消费的问题，是不是也应该琢磨弄一个什么第三方支付系统？首单购物限额免费，既可以推广网上商城，也可以推广第三方支付系统平台，倒是算得上两全其美。

只是如今智能手机价格太过昂贵，还未能普及到大众手中，这个想法暂时也只是个雏形，不过他还是打算有机会去一次京城，把这个事情谈一下。

现在做虽然很不容易，但同样也不会有未来那么多的竞争对手，若是能够做好了，说不明会在后世与支付宝、微信支付，同为三足鼎立之势也说不定。

申大鹏脑海里逐渐显露出一个人的身影，这个人所在的几乎无所不能插手的神奇部门，或许，可以帮他解决自下而上，再自上而下的麻烦的审批手续，不过现在还不急，他也得先看看在如今这时间段，网站的销量到底如何，他也怕在智能手机和网络购物还未成风的现世，老百姓对网上商城并不感兴趣。

没有开业庆典，也没有广告宣传，网上商城运营了两天，一个单子都没成交，流量更是少得可怜，大家都纳闷申大鹏为何要搞这个项目？现在才有几个人上网？才有多少人家能买得起电脑？就算买得起，更多的也是用来当高级DVD一样，在网上或者用光驱看看电影和新闻，仅此而已。

不过申大鹏既然要坚持，还说这是他对未来的构想之一，而且说实话也是投不了几个钱，与他带给大家的利益相比，简直九牛一毛，如此一来，大家也就听之任之，随他去折腾了，大不了这些钱就当做业务推广，请客吃饭了。

第0380章 铁铮硕借势而为

一连七八天时间，虽然有些人来浏览网站，但依旧是没有成交一个订单，这也太惨了点吧？申大鹏以往插手的项目，不分任何行业，全都是赚钱的，唯独这个被申大鹏规划为未来重大规划之一的项目却始终赔钱。

对于这种情况，申大鹏也有些坐不住了，他虽然早有预料销量会很惨淡，可是却怎么也想不到，七八天过去，连一个订单都未完成，这可就不是赔钱的事了，这完全是消费者对网络消费的不认可，长此以往下去，他再坚持下去也是枉然。

无奈之下，只能开会商讨应对之法，可是大家也根本就不了解网络购物这个行业，甚至说都根本不了解网络，所以会议室中除了沉默还是沉默。

“要不然，咱们做广告吧？”

申大鹏感受到大家突然投来的诧异目光，赶忙解释：“不花钱，不花钱，就是咱们现在的莹莹同学在省内的销量不是挺好嘛，咱就先从莹莹同学开始入手，在莹莹同学的饮料瓶上印制网上商城的宣传，把‘再来一瓶’的促销活动改为开盖有奖，赠送定额的优惠券代码，一次性购买100块减免10块，500块减60，1000块减150，以此类推……”

“这样行吗？”

李泽宇是食品厂的销售部经理，沉默着大概算了一下，摇了摇头，“鹏哥，这样并不利于莹莹同学的销售，网上商城的优惠券只能在网上买电器用，所以很多人恐怕都会觉得是鸡肋，我觉得，还是实体行业还是更加靠谱一些，都不如送天雨的购物券了。”

“我也这么觉得就算用了优惠券，电器虽然便宜了，但老百姓根本就不相信，还是很难有人购买，还有可能降低莹莹同学在消费者心目中的地位，毕竟现在一提到网络，到多数人都认为是骗子，网络聊天、网吧、电脑房，已经全都被妖魔化了。”

王雨莹所说并没有任何挑刺，而是现在老百姓对‘网络’这个词的普遍认知。

“大胆尝试怎么也强过坐以待毙，我倒是觉得大鹏的想法可以试试，反正莹莹同学的销量已经稳定，不会受到太大的影响，如果网上商城的流量依旧不见增长，大不了咱们下一批饮料再改回‘再来一瓶’的活动！”

小姨对于申大鹏的支持倒是没有任何原因与目的，并非她能够看得到久远的未来，而是单纯站在小姨的角度，不想自己的大外甥受到打击。

“那就这么办吧，小姨，莹莹同学改包装的事情，你就多费心了，咱们试一试，如果不行再想其他办法，散了吧。”

申大鹏自顾揉了揉太阳穴，这个行业的未来，是一片大好的，但是首先得耐得住寂寞。

众人虽然不理解申大鹏莫名其妙的坚持，但心底里还是默默选择了信任，毕竟是申大鹏带领着他们从无到有，甚至连工业园区工程的烂摊子，都能通过从县里换来的地皮变废为宝，哪还有什么其他人更值得信赖？

只不过，质疑与信任也同样可以并存，大家在对于见所未见、闻所未闻的东西，始终都会抱着些许不理解与不愿接受。

新鲜事物，时代更迭，总是需要时间去让人们慢慢接受。

申大鹏身边的人都不理解，更何况不了解情况的外人，其中也包括朱家兄弟和黄彬，都觉得申家人是疯了，居然搞什么没用的网上购物，简直就是在浪费时间、浪费金钱，尤其是在得知七八天都没有一个订单的消息之后，朱家兄弟更是笑得前仰后合，觉得都不用亲自动手，申大鹏就会被自己打败。

不过黄彬却是相对冷静，以他通过在青树县几件事对申大鹏的了解，申大鹏绝对不是一个无知的莽夫，而刘凤霞能从白手起家把企业做成现有的规模，那就说明也肯定有些实力。

而且申大鹏的父亲也兼任着城管局局长和县建委会副主任的位置，如果不出意外，主任也就是时间问题，申大鹏的大舅也是县办公室的副主任，这一大家子人，绝不可能同时脑袋缺根弦，这其中肯定有什么阴谋。

黄彬安静的抽着烟，吞云吐雾之际，脑海里却在飞快旋转，忽地眼中泛起阵阵精明光彩，他想起徐前曾提起过，申海涛和刘洪顺最近与县长铁铮硕走的很近，难道是他们申家又要不惜动用金钱，专门替铁铮硕争取政绩？

果不其然，没过两天时间，铁铮硕就借着网上商城的成立，开始大力宣传工业园区即将入驻高新科技企业，打算提出对工业园区的又一新的发展方案，在工业园区旁边建立高新科技园区，与工业园区交相呼应，一个搞科技发展，一个搞产业生产。

常委会上，铁铮硕把构思好的想法说出来之后，徐前几乎未做任何考虑，就直接予以了否定，他才到任没多久，不希望任何人在他眼皮子底下出幺蛾子，哪怕是县长也不能例外，尤其是这种他也觉得不错的东西，谁能先提出来，以后做好了，谁就会得到更大的政绩。

不过，纵使他不同意，但奈何铁铮硕在青树县工作了多年，人脉关系早已根深蒂固，常委会的其他几个常委中，大部分都表示支持，自然也就相当于站在了铁铮硕的队伍后面，而现在徐前这边的，只有一个副县长和副书记。

徐前有些恼火，这明显是铁铮硕拉拢青树县的老派人在与他作对，作为县书记，他倒是有一票否决的权利，面临如今境地，除非他不顾众意的使用一票否决权，不然就算他如何从中阻挠，这件事情也肯定会逐步落实。

但是考虑到自己才刚刚到青树县任职，不能得罪太多的人，而且铁铮硕提出的这个项目从长远来看，的确符合大城市的城建规划，若是做得好，的确是利国利民的大好事，所以，他也不想轻易动用一票否决权。

常委会议一度陷入了沉默，铁铮硕得益于众位常委的支持，此时正与众人微笑，而徐前见情况几乎无法逆转，则是在考虑能不能抓住一些主动权！

他今天算是彻底见识了什么叫强龙不压地头蛇，所以他要尽快培养自己的势力，最后也只能让铁铮硕做出详细的方案和报告，明天常委会再做定夺。

第0381章 诱人的高新科技园区工程

徐前冷脸独自离去，回到办公室里生闷气，身为县书记，除了他自己之外常委会还有十个人，居然只有两个人支持他，如此悬殊的差距，顿时让他有一种被人架空的感觉，心中愤然，但又知道笼络人心这事急不得，需要从长计议。

他也知道若是不出意外，高新科技园区的事情几乎是板上钉钉，造福于县里的好项目，他的确没有任何理由推翻，沉默良久，心中生出了决定，既然不能阻止这个项目，那不如借此机会从中获取最大利益，铁铮硕能够得到政绩，作为县书记，同样有更大的职位便利从中捞政绩，或许，还有更多的好处也说不定。

徐前嘴角泛起一抹怪笑，拿起电话拨给了朱家兄弟，“喂，神佑吗？对，我是你徐叔叔，我这有件好事情要与你们说，好，那就一会松白大厦见吧。”

松白大厦顶层，朱家私人的套房之中，朱家兄弟和黄彬呆坐在沙发上，看着对面正在悠闲品茶的徐前，却是觉得有些纳闷，徐前身为县书记，这可是第一次主动找他们，还口口声声说有好事，但为何十几分钟，也不开口说话？

“咳咳！”

徐前又自顾泡上了一壶茶，这才轻咳两声，抬起头笑呵呵的盯着朱家兄弟和黄彬，赞叹的点点头，“不错，年轻人，耐得住寂寞，沉稳、笃定、有背景，以后定能成就一番大事！”

也不知徐前这话到底是在说朱家兄弟，还是讨好黄彬所言。

但毫无疑问，三个人都是很开心，至少可证明，徐前很看好他们，尤其是这次能够主动邀约，那就说明是对他们的信任。

“今天开常委会，县里打算在工业园区旁边，再兴建一个高新科技园区，两者之间相互交映，对县里的未来发展会有十足的帮助。”

徐前说到这里，又摆弄起了茶具，不过其手法却没有铁铮硕那般娴熟，一看就不是经常品茶之人，估计也就是装装文人骚客高贵的样子，而朱家兄弟和黄彬也不知道徐前是什么意思，但都十分默契的保持着沉默，等待着下文。

“高新科技园区的建设，比起工业园区或许会稍小一些，但在县里来说也算是个为数不多的大项目，我觉得你们年轻人奋斗不易，再加上我与你们也算有些缘分，所以……我有意让你们去做这个工程，不知你们对自己可有信心呐？”

徐前的话说完，对面的三人都是愣住了神，彼此之间面面相觑，眼中激动之色溢于言表，但脸上的表情却是难以置信，工业园区的烂摊子才稳定没多久，县里就又要兴建高新科技园区？县里这帮领导为了捞政绩，真是煞费苦心啊。

不过他们又怎会管领导是否捞政绩？

他们就怕县里领导不作为，若是领导都满足于现状，没有任何工程，对他们商人来说才是痛苦之事，只要县里愿意做开发，商人才会有利可图，各行各业才会有更好的发展。

“怎么？对自己没有信心吗？”

徐前不满的摇摇头，叹了口气，“看来你们还是太年轻了，家里的条件太好，已经磨去了你们奋斗的棱角，可惜啊，好好的项目，第一个与你们说，你们却不争气，也罢，我还是找市里的开发商吧！”

说着，茶杯往茶几上一丢，起身欲要离开。

“徐叔叔，别，别啊，我们并非不想做这个项目，只是有些难以相信，没想到您对我们这么好，对我们如此信任，更是有些受宠若惊！”

朱神佑赶忙起身将徐前搀扶着坐回原位，亲手帮着倒了一杯热茶。

“是啊，徐书记，我们只是一点都没听说县里要做高新科技园区的消息，所以有些诧异，不过您放心，只要您能把这个项目交给我们，以我黄家的背景和朱家的实力，绝对不会让您失望。”

面对着徐前，黄彬第一次显得有些不淡定，也不知是不是装的，感恩的情绪散布在言语之间。

“那就好，我也是觉得你们黄家和朱家是可信之人，所以才会萌生让你们后辈之人好好磨砺一番的想法，既然你们能保证做好，我就尽力替你们争取一下。”

徐前没有把话说死，一是因为想让朱家和黄家记得他的恩情，尤其是京城黄家。

二是因为今天常委会上的情况，大部分人都站在铁铮硕一方，他也怕其中会有什么闪失，不过想他县书记的位置，提出由谁开发高新科技园区，铁铮硕应该也不能极力反对，毕竟你好我好大家好的事情。

说完了该说之事，也得到了该有的承诺，徐前便在朱家兄弟和黄彬热情的欢送下离开了，他也得回去好好研究一下，看看能否在高新科技园区的项目中，得到更大的政绩，更多的好处……

“哈哈！爽，太爽了！”

徐前刚刚离开，朱神兵就已经控制不住兴奋与激动，大笑不止，“上次工业园区的工程白白赚了几千万，没想到这次好事又落在了咱们兄弟身上，黄大少，堂哥，我是不是这就去找个皮包公司，再找个顶罪、扛雷的傻玩意？到时候把之前的戏份再演一遍？不费吹灰之力把钱赚？”

“闭嘴，那事不准再提，而且黄大少还没说话，轮得到你出谋划策吗？你是什么脑袋？黄大少是什么智商？不对，你与黄大少都没任何可比性。”

朱神佑心里清楚，这次徐前能够主动示好，绝非因为他母亲的关系，而是因为徐前看中了京城黄家的实力，也就是说，这件事若能成，黄彬才是大部分的原因。

“神兵也是一时激动而已，更何况咱们是兄弟嘛，有钱一起赚，对不对？”

黄彬也是心情大好，白白送上门的钱，哪有拒绝的理由，

“不过，神佑说得对，之前皮包公司的事情再也不许提了，一定要当什么都没发生过，而且这次的工程不能再向之前那般处理，这次咱们不但要做好，还要做出成绩来，哪怕少赚一点，也要把工程的规划和质量做到最优，做到别人挑不出任何毛病。”

“嗯！黄大少说的有道理！”

朱神佑能够理解黄彬所想，赞同的点点头。

但朱神兵却是一脸茫然，“不对呀，咱有钱为啥不赚？咱们是商人，就算是这次正经做工程，那也是赚的越多，为啥要少赚？”

“你懂什么，徐书记能亲自来找咱们谈，那就是希望咱们别给他丢脸，只要咱们做好了，他就能捞到政绩，那以后咱们的好处还会少了吗？”

朱神佑不耐其烦的解释，心里却是烦闷，自己这个堂弟什么时候能成熟一些，若总是这般冲动、不成事，只怕以后会遭到黄彬的嫌弃，那可就要损失掉黄家这颗黄金树了。

第0382章 敲山震猛虎

第二次常委会议照常进行，依旧是十一位常委入席，只不过相较昨日，今天的气氛倒是缓和了不少，尤其是徐前的态度，没有昨日那般不悦。

“开会吧！”

徐前淡定的坐在椅子上，伸手指了指铁铮硕，“之前劳烦铁县长研究高新科技园区的方案，不知道进展如何了？”

“这是我几天研究关于未来高新科技园区开发的方案……”

铁铮硕把方案早已备好，传递给了众位常委。

“嗯，不错，我回去也仔细研究了一下，这的确是件利国利民，有利民生的大好事情，咱们县里一定要大力支持。”

徐前只是随意扫了几眼，便欣然表示了赞成，这倒是出乎了铁铮硕一方人的预料，尤其是铁铮硕，都做好了舌战的准备，没想到，居然没遇到任何阻挠。

“现在全国经济都在飞速发展，省里、市里都特别注重经济建设，咱们一定要在保质保量的前提下，把园区建设做好，而且绝对不能再出现之前工业园区工程开发商逃跑的破烂事情！”

徐前随意翻看着手中的方案，又随手合上。

“而且我觉得咱们县里的好企业也有很多嘛，都可以一同参与其中嘛，有钱的出钱，有力的出力，大家共同建设美丽的青树县，为之付出一份心血，也会更加珍惜。”

徐前微微一笑，“比如咱们县里最大的黄龙超市，我觉得他们对企业、对百姓就很认真负责，商品全部达标，价格也要更加便宜，对于这种好企业、良心企业，咱们县里不应该多多扶持一把，让他们继续造福县里吗？”

“徐书记说的有道理啊！”

副县长莫华国点头称是，义正言辞的说道：“咱们作为掌控青树县未来发展的人，应该让各个企业均衡发展，而不是一家独大，若是县里某个企业、某个家族独自做大做强，只怕其他企业会不服，老百姓中也会出现各种官商勾结的谣传，对建设无益，对县政府的形象无益，更是违背国家共同致富的原则方针，所以，我觉得徐书记的提议很好！”

莫华国身为副县长，也是从市里空降而来，之前与徐前的联系虽然不多，但毕竟都是从市里调来的，毫无疑问会站在徐先前的队伍里，而他口中某个独自做大做强的企业、家族，无须赘述，在座的各位也清楚是在说刘凤霞和她的企业。

“莫部长，你和徐书记的话都没有问题，我也表示赞同，只是……这高新科技园区咱们要在哪里兴建？”

县办公室张主任问了一句，却引来了徐前疑惑的目光，“张主任，你这是怎么说？铁县长的规划中不是说过，要建在工业园区旁边，这样既能方便县里管理，也方便加快建筑进程，毕竟现在工业园区也在建造当中嘛。”

“既然徐书记都发话了，那就继续由成宇地产来开发新园区吧，毕竟一事不烦二主，毕竟规划高新科技园区的地皮都在成宇地产手中，他们拥有未来三十年的开发权和四十年的使用权！”

铁铮硕并未多想，十分自然的说出来，却是让徐前目光一冷。

“你说什么？地皮怎么会在成宇地产手中？”

徐前顿时皱起眉头，面露不悦之色。

“不仅永吉区这片地，还有河台区临近县里的一大片土地，开发权都在成宇地产手里，那时工业园区和烂尾楼混乱不堪，百姓闹事、购房者闹事，成宇地产愿意及时接受烂摊子，不过县里没有资金予以帮助，就只能把地皮开发权以折算资金的方式交给了成宇地产，这也算是上一任留下来的老问题了。”

张主任说完，一脸为难的看看铁铮硕，又看看徐前，他因为还有几年就退休了，不想参与到他们政见争斗当中，所以始终没有站在任何一个队伍，此时却有些觉得自己两面都讨好，甚至若处理不好，有可能两边都给得罪了。

“还有河台区的地皮？这简直是在拿国家资源开玩笑，胡闹，胡闹！！就算县里没有资金帮助，但是永吉区、河台区，那可都是绝好的地理位置，县里怎么能给出那么大一片土地？为什么不打欠条，分期付款？”

徐前猛力拍了拍桌子，声音之大，足以表明心中怒火纷纷。

“胡闹，简直是胡闹啊！！”

徐前深深呼吸吐纳，久久才将心绪平复，叹了一声，“这里面会不会有违规操作？会不会有权钱交易？我不管什么上任留下的烂摊子，现在我做县书记，就必须对县里负责，这件事必须要查，要认真的查，要仔细的查，凭什么成宇地产能得到那么多国家土地的开发权？”

“县纪委、公安局联合执法，给我把这件事查清楚了，咱们作为官员，是为人民群众服务的奴仆，而不是某一个家族的奴仆，咱们不能冤枉一个好人，也决不能放过一个坏人……”

徐前越说越激动，铁铮硕眉头也是越聚越紧，这已经是明显在针对刘凤霞了，他不知道徐书记为何如此，但从上次食品厂‘中毒事件’来看，徐书记显然是不喜欢刘家和申家，而是更偏袒于向来在县里口碑不好的朱家。

铁铮硕没时间想太多，他也怕越想越糊涂，如今也只能赶快通知刘凤霞，看看能不能让成宇地产与其他企业谈一谈共同合作，算是能够把件事情和平解决。

尤其是对于徐前提出调查的事情，他也不免担心，但凡是企业，哪家都会多多少少有点大小问题，他怕真的有些问题被查出来，并且被无限放大。

而且不管是刘凤霞，还是申海涛，现在都是站在他队伍里的人，他必须得保护其周全，如果这次刘家和申家出了任何问题而被打压，只怕站在他队伍的人也会纷纷倒向更加强大的徐前，政治就是这样，站对了队伍，平步青云，站错了队伍，一蹶不振算是好的结局，再惨一些，江河日下！

最主要铁铮硕心里是有几分愧疚之意，这次是因为他提出要建立区，所以才牵扯到县里地皮开发权的问题，也正因如此才把徐前激怒，说到底刘凤霞也是被他所牵连，无论如何，他都不能让刘凤霞出事！

第0383章 提前的庆功宴

会后，铁铮硕主动联系了刘凤霞，将事情大概说了一番，句句提醒，让刘凤霞早做准备，应对检查，倒也并未过分提及徐前稍有针对的事情，但还是希望刘凤霞能好好考虑与朱家合作的事情。

刘凤霞在得知消息后，也是心中惶惶，敷衍铁铮硕说这事太严重，公司要开会研究决定，但挂了电话却第一时间联系了申大鹏，询问事情到底改如何处理。

她所担心，正如铁铮硕所担心的相同，做企业的或多或少都有点大小的问题，就算没有偷税漏税，没有使用违规产品，但想要找事情，还不简单？建筑违规、消防不合格、卫生不合格，随便哪样都能让企业停业整顿。

不过申大鹏却是毫不犹豫的拒绝了，朱家人什么品行，在青树县人尽皆知，先不说前世朱家人伤了父亲的仇必须报，单说现在他与朱家的关系，没到水火不容的地步，但也是明里暗里的互相较着劲，如果真的跟朱家合作开发高新科技园区，那无异于引狼入室，引火烧身。

况且，他们真的敢查吗？

“喂，铁县长吗？感谢您能告诉我这个消息，我们公司会做好一切准备，迎接县里各级领导的检查，我们会全力以赴的配合，绝不给您找麻烦！不过，我们公司会议刚刚决定，有些项目还是自己开发比较好，若是一起合作的企业太多，有可能在接洽上出现问题，所以……铁县长，您觉得呢？”

电话里，刘凤霞拒绝的十分委婉，但也不容置疑，根本没有给铁铮硕任何反驳的余地，铁铮硕纵使是一县之长，他也没有给私企公司做决策的权利，更何况县里的确把永吉区与河台区的部分土地使用权给了成宇地产，已经白纸黑字签了合同，别说是他和徐前，就是市里领导来了，也无法改变既定事实。

“好吧，刘总，该说的话我已经都说过了，你们好好应对县里的检查吧。”

铁铮硕叹了口气，有些不悦，也有些不太甘心的挂了电话。

虽然他也知道成宇地产得到土地是县里的决定，但毕竟换了领导班子，他就怕徐前会动用一些手段让刘凤霞不得不同意，到时候可就变得被动了。

松白大厦顶层餐厅，朱家兄弟为了感谢徐前的提携，专门再次设宴招待，山珍海味、美酒佳肴不提，那‘茶品大礼包’自然又一次主动献上。

这一回，徐前也依旧是拒绝，不过看其脸色比之前一次要轻松淡然了许多。

“徐叔叔，永吉区与河台区的土地开发权，的确是在成宇地产手中，你说……他们会同意跟别人合作吗？那么大的工程，其中的利润可想而知，他们会任由其他人来分一杯羹？”

朱神佑敬了一杯酒，豪饮而尽之后，不免与徐前道出心中的担忧，他与申大鹏之间的关系，也就相当于朱家与申家的关系，谁会与敌人共享利益？

帮助敌人强大，可就是对自己的削弱。

“不同意？哼，由不得他们。”

徐前冷哼，酒盅在手里用力捏了捏，在指尖转了转，滋溜一口，“我怀疑成宇地产与上任领导班子之间有钱权交易，我已经派人去全面调查了。”

作为市里曾经的秘书长，他深知成宇地产得到的那片土地，未来的发展价值巨大，尤其是靠近工业园区的地皮，肯定会几倍增长，就算是河台区也可以改造商品楼房，只要县里规划合理，几年之后必定是寸土寸金的地方。

“好，让他们一天天耀武扬威，终于有机会……”

“咳咳！！”

朱神兵刚要鼓掌叫好，但是只说了半句话，举起的手掌还未拍响，就被黄彬的咳嗽声音打断，转头看去，黄彬脸色阵阵发白，他赶紧闭上了嘴巴。

朱神佑也突然想到了什么，一脸担忧之色，虽然没有说话，但在徐前的注视之下，眼神却是忽闪不定，不敢与之对视。

“徐书记，这件事没啥调查的必要吧？您初到青树县，不了解当初的情况，那时候大年初一，棚户区的烂尾楼工程开发商携款潜逃，随后罐头厂倒闭，再之后又是工业园区的开发商逃跑，这一连串的问题严重影响了县里的百姓安定与经济发展，而说来也巧，每一次都是他们申家和刘家出面解决问题……”

黄彬脑子飞转，停顿了片刻，“尤其是最后工业园区的工程，再县里闹得沸沸扬扬，老百姓聚众抗议，市里甚至省里都打来了电话，在那种情况下，县里只得用土地来换取成宇地产接盘工业园工程！那些土地的确都是县里签约给的，这些事情县里的商人都知道，我想，应该没有什么钱权交易。”

“县里的人都知道？怪不得常委会上，那些人都是一副极为淡然的表情。”

当初青树县房地产崩盘的谣言四起，徐前作为市政府秘书长，自然也是了解一些情况，只是没想到会有黄彬所说的这么严重。

“对对，徐叔叔，若是没有成宇地产接盘工业园区的工程，只怕上任书记绝不可能那么轻易被提拔到省政府，不过以曹新民一心往上爬的目标，应该不屑与申家做什么钱权交易，若是说有些报恩的想法，倒是有可能。”

黄彬使了眼色，朱神佑也反应到其中的利害关系，赶忙出口附和黄彬的想法。

“报恩？领导为人民服务，何来报恩一说？简直荒唐！”

徐前这官话说的大义凛然，却是忘了他自己收到的那些‘茶品大礼包’，而且这次想要提携朱家参与高新科技园区的工程，又何尝不是以权谋私呢？

“徐叔叔，这事真不能查！”

朱神兵反应是慢了些，但是听得黄彬和堂哥的说辞，也是想起雷赛哥的事情，这事要是查下去，他们朱家也得吃不了兜着走。

“嗯？不能查？”

徐前面不改色，怪异的目光却扫视着朱家兄弟和黄彬，总觉得这三个人今天怪怪的，又说不清楚哪里不对劲。

第0384章 网上商城销量稳中有升

“咳咳，徐书记你误会了，神兵他不是那个意思！”

黄彬恶狠狠瞪了朱神兵一眼，转而笑呵呵说道：“神兵是想说，没有查下去的必要，反正那都是上任领导留下的烂摊子，他们能解决了，也没给您留下什么麻烦，这不挺好吗？只要您睁一只眼闭一只眼，事情就能过去，您又何必给自己找麻烦呢？”

“对，徐叔叔，我说的就是这个意思！”

朱神兵憨憨傻笑，把徐前的酒杯斟满，“反正成宇地产的资金有限，一个工业园区工程，他们已经是苦苦支撑，若是再加上高新科技园区，呵呵，只怕资金方面就得拖死他们，到时候就不是咱们要对付他，而是他们得来求咱，咱们坐等着看好戏就成了。”

徐前借着夹菜的机会，再一次扫视朱家兄弟和黄彬，之前他们都是想要把刘家的企业往死里整，这次好不容易有机会，怎么又突然改口了？而且还不希望调查工业园区的事情，这里面肯定有古怪。

“难道之前工业园区开发商逃跑的事情，与他们有关？”

徐前心中暗暗猜测，但也没有继续多问，他是聪明人，有些事情知道的越少越好，不知道可能会让人做一些让人嘲笑的糊涂事，但至少不会深陷其中，成为拖累。

第二天常委会上，铁铮硕硬着头皮坐在会议桌前，等着徐前发话为难，其余常委也是大气不敢喘，他们都清楚之前县里为何把永吉区、河台区的开发权给成宇地产，现在徐书记想要调查，实际上也是强人所难。

“今天召开常委会，还是提一下高新科技园区的事，我昨天回去之后，也找相关部门的领导做了些调查，大概清楚了成宇地产获得大片土地开发权的原因，昨天是我太过冲动了，不过我也是为了县里的未来发展着想，希望各位不要介意！”

徐前说的很是客气，态度也与昨天一百八十度转弯，倒是让众人有些诧异，一天时间而已，态度的变化也太大了吧？难道徐前是在向铁铮硕服软？

“关于成宇地产调查的事情就算了吧，还有高新科技园区的工程，就按照铁县长的规划，还是交给拥有土地开发权的成宇地产，不过咱们也不能限制其他企业去找成宇地产谈合作，他们商人的事情，就交给商人们自己解决，咱们要做的，就是大力监督工程的进展，绝不能再出现之前烂尾楼、烂尾工程的事情了。”

徐前说到这里，众人倒是明白过来，这哪里是服软，这明明是要看铁铮硕的热闹，潜台词就是我不管你，但你小心点，别让我抓到小辫子，不然有你好看。

铁铮硕自然也明白其中的成破厉害，不过他也是绝不希望烂尾工程的事情在他任内出现，看来，还是得去给刘凤霞提个醒，不过相比于之前那些开发商，他对刘凤霞倒是能更加信赖，毕竟企业口碑与行事作风都摆在那，应该不会惹麻烦。

常委会议决定让刘凤霞的成宇地产开发新园区，但刘凤霞自己却还不知情，一心在忙活着食品厂的事情。

第一批印着网上商城优惠券的莹莹同学全省发货，但是网上商城的流量依旧反响平平，大家都觉得又白费了力气，心中对申大鹏这次投资的项目，也出现了一丝丝的质疑，不过倒也没在乎什么，毕竟申大鹏又不是预言家，哪能做什么都赚钱？

不过刘凤霞倒是低估了自己的影响力，居然真有人用打折的优惠券在网上商城下单买了个微波炉，但有些可惜，下单的人是食品厂的工人，他也就是简单觉得老板是个值得信赖、讲信用的人，总不能连自己工人都骗吧？

所以就抱着试一试的态度下了单，结果还真的送货上门了，而且使用优惠券之后的确便宜了不少。

工人在厂子里闲聊时提及了此事，说比门店便宜了一百多块，结果一传十、十传百，食品厂里的工人、生态科技公司的员工、纯净水厂的工人，都是抱着尝试的态度下了单，如此一来，网上商城倒是每天都有了几个订单。

“哈哈！！申大鹏，你可以啊，最近商城都有不少订单了吧？不过，我怎么听说都是咱们公司的员工和厂子的工人再买呢？难道你是要给员工和工人谋福利，所以做一个员工福利网？那你直接给钱不就得了？”

王雨莹实在忍不住心中的笑意，大笑着嘲讽与调侃。

对此，申大鹏也只是笑了笑，并未做多少解释，不过接下来几天，却开始有一些不认识的名字和并不熟识的人下单了。

会议室中，大家都很兴奋，也很纳闷的盯着申大鹏。

“鹏哥，若是莹莹同学饮料瓶上的促销活动有效果，网上商城应该早就反映，为何到了现在才开始有订单？”

李泽宇挠挠头，显然对此十分不解。

“是啊，大鹏，之前可能是工人和员工觉得想报答咱们，所以才在网上商城下订单，那也就是百十多个而已，怎么最近突然增加了这么多？”

小姨看着订单量突然从三位数变成了四位数，十倍的销量，完全难以想象。

“申大鹏，你是不是偷偷做别的广告宣传了？为什么这两天销量开始步入正轨了？”

王雨莹眉头挑着，也说不出是高兴还是不高兴，不过语气倒是没有嘲讽之意，其实她也清楚申大鹏肯定没做其他宣传，毕竟每天都在厂子里，若是做了什么，大家都会有所发现。

“员工都尝试着下单成功，自然会成为咱们的活广告，一传十，十传百，谁家还没有什么亲戚？谁家亲戚还没几个朋友？”

申大鹏微笑着予以回应，现在网上商城的销量，已经完全达到、甚至超过了他的预想，前期构想的所有商业雏形已经做好，剩下就要看大家的努力和发展了。

至于他自己，也要安心回学校复习，高考在即，他不想再像前世一样给自己、给父母、给家人留下任何缺失与遗憾，哪怕他对于考上再好的大学都不感兴趣，但他始终无法否认，一所国内外知名的大学，会是一个扣响别人对他第一印象的敲门砖，至少对于知名大学毕业的学生，无论是当官的还是商人，都会另眼相待。

人的一生，每个时间段的专属年龄，就要做属于当下年龄该做的事。

四五岁的孩童，他的任务就是玩，那是天性；七八岁的孩子已经上学，就要去学习适应学校生活，那是规矩；十七八岁花季雨季的年龄，就要为了离开父母的第一步做准备，而最常见也最轻松的一条路，便是高考升入大学。

第0385章 意外之喜

北方六月，未到难耐酷暑，但也烈日炎炎，若是有风吹过，煞是凉爽，但无风无雨之日，一整天都会是燥炙闷热，直到烈阳西下黄昏。

申大鹏慵懒的趴在桌子上，百无聊赖的翻看着老师不知道第几次强调的知识点，却因闷热而眼皮发沉，昏昏欲睡，不经意瞧见身旁座位的王雪莹倒是精神百倍，在仔细认真的做着各种模拟试卷。

纤细玉手紧握着油笔，在试卷上、演算纸上挥斥书豪，细长的胳膊上泛着不多的汗毛，弥弥汗珠从白皙的脸颊溢出，顺着乌黑的鬓角发丝滑落至尖尖的下巴，脸颊由于闷热而泛红，却始终不影响她认真的态度。

原来，不只男人认真的时候酷帅，女人同样可以绝美、脱俗、

有时候，申大鹏都觉得很不理解，王雪莹到底是因为想做他的女朋友才认真学习，还是只不过把他当做一个努力的理由和借口？以他最近对她们姐妹俩的了解，想必应该是后者吧？忍不住自嘲似的摇摇头！

平静而紧张的高中生活不起波澜，日日夜夜、朝朝暮暮，无论和风细雨，亦或阳光明媚，努力，总是伴随着这些整日里睡眼惺忪、疲惫不堪的高三考生。

林晓晓将信寄出去之后，曹梦媛也未再有过任何回信，不免有些失望，难道梦媛在京城又认识了新的朋友？梦媛是在努力备战高考，所以没时间回信？还是说……梦媛也觉得以后相见机会渺茫，打算忘了她这个三年高中生活的好闺蜜？

始终没有任何消息，林晓晓每逢闲来之时，便会这般胡思乱想，但申大鹏却十分理解，曹梦媛不是那种爱的死去活来、没你不行的肤浅女生，也绝不会时时刻刻把爱情、友情挂在嘴边，而是深深埋藏在心底，用生命去守护。

周末，京城，一个非常简单平常的百姓小区，一栋大概有十几年的老楼，一家装潢十分朴素的房屋之中，堆满了几箱的莹莹同学，而这一小堆饮料对面，曹梦媛正笑而与之站立，笑得傻傻、甜甜。

曹新民周末放假，本来是想回京城看看女儿最近的学习生活如何，结果一回到家却看到女儿在对着一小堆莹莹同学傻笑，不由得皱了皱眉，脸上稍有愠怒，“这是申大鹏送给你的？他还不死心吗？还把这一堆东西邮来耽误你的学习？”

“这不是邮寄来的，是京城的代理商送货上门！”

曹梦媛指了指桌上还剩下的提货券，“那里还有呢，我怕喝不了，就没让他们全送来，打个电话一个小时就送来，很方便的。”

“莹莹同学不是青树县生产的么？还能送货上门？”

曹新民走到桌前，看着桌上的提货券却不禁感叹，刘凤霞果然是个有能力、有魄力的女人，总能做出一些让人匪夷所思和惊叹的商业手段。

“梦媛，最近复习的怎么样了？”

曹新民并未有过多在意，他这次回来是为了询问女儿对未来的计划，而不是这些年轻人才感兴趣的饮料。

“以我现在的成绩，应该可以考上水木大学或者燕京大学。”

曹梦媛回答的心不在焉，打开了一瓶莹莹同学，发现瓶盖内没有了再来一瓶。

“嗯，这两所大学对未来步入社会来说，能让你更轻松一些。”

曹新民对于女儿还是很放心，只要不出意外情况，也应该是十拿九稳，抬起头又淡淡问道：“申大鹏呢？那小子最近学习怎么样？”

“嗯？”

曹梦媛微微一愣，也不知父亲为何突然提到申大鹏，难道是在试探他们俩最近有没有联系？不过想想父亲也不会那么无聊，“申大鹏学习应该比我好吧，我离开之前每次考试，都排在他的后面呢。”

“那就让他好好学习，争取考个好大学吧！”

曹新民缓步走进了房间，临关门的时候还瞧了一眼傻笑的女儿，不易察觉的轻轻叹了口气，他心里实在矛盾，作为父亲，他希望女儿能够得到属于自己的幸福，但作为曹家旁系分支的子弟，他又无法对女儿的未来加以参与，这声叹息，也不知是为了女儿，还是他自己。

青树县高新科技园区的工程已经彻底定下来，县会全票通过交给成宇地产开发建造，朱家兄弟和黄彬得知了这个消息后，心有不甘，但也无可奈何。

他们想要得到这个工程，就必须让成宇地产出现问题，而徐前若是要开展对成宇地产的调查，必定会涉及到工业园区的工程，一旦较真起来，他们也怕把雷赛哥的事情扯出来，把他们牵扯其中，所以最后只能生生咽下苦果。

或许是为了弥补朱家和黄彬未能得到新园区的工程，徐前在市里动用关系，帮着他们在静湖市开了黄龙超市的第二家连锁店，开业当天，还亲自去了现场剪彩，并且说了一大堆让人听着就感觉虚伪的赞美之词。

不过，徐前作为曾经的市政府秘书长，无论是在政界还是商界，都有着很深广的人脉，有他帮着张罗与提携，黄龙超市开业的场面倒是不小，市里很多官员和商界大亨都前去祝贺，送匾的、送祝贺条幅的不在少数。

看着热闹的场面，朱家兄弟和黄彬高兴，徐前更是高兴，一边感叹着自己还是在市里的人脉更广，一边烦闷着在小小青树县被铁铮硕一伙排挤、架空。

这次帮着黄彬和朱家兄弟在静湖市开连锁超市，虽说是为了弥补高新科技园区工程未能予以帮助的尴尬，更多的却还是为了给自己捞政绩，毕竟黄龙超市是县里的企业，若是能够在市里做强做大，那也是他的功劳。

一时间，黄龙连锁超市的名字在市里极为响亮，只要与之相关的各行各业，都有与徐前关系好的老板予以帮衬，再加上电视台和报纸上的大力宣传，老百姓倒是也十分认可，生意自然是异常火爆。

只是让申大鹏没想到的是，铁铮硕为了宣传青树县的高新科技园区，也是为了让人知道这科技园区是他的构想和规划，居然也是不遗余力的在市里、省里四处宣传，甚至为了能让高新科技园区入驻更多高科技公司和人才，还用大雨网上商城做了经典案例，在全国进行了推广认知。

第0386章 我们，水木再见

有县里的大力推广，网上商城客服的邮箱里边，接到了许多封来信，有的是些无聊好奇的人，当然更多的是一些看了网站后询问时候能全国送货上门的潜在顾客，甚至有些电器厂家的人，还来问能否把他们的产品也加入到网上商城代销。

原本一天都没有一个来电的客服电话，最近也是经常占线、忙音，都是来咨询购买、代销业务的。

铁铮硕的举动完全不在申大鹏的预料之中，所以出现如今的情况，也让他觉得有些难以置信，原本想着用半年的时间来稳定销量和产品，没想到无意之间却被铁铮硕打乱了计划，不过像这等打乱计划的好事，他倒不介意多发生几次。

青树县兴建高新科技园区的消息在全省内快速传递，全国范围内虽说电视台还未报道，但是一些各大城市的报纸已经有所刊登。

京城的天，比青树县要闷热许多，街上行人更是忙忙碌碌，顶着烈日，汗水不住从额头、脸颊落下，不过曹梦媛所在安吉里罗高中的教室里，却是清静凉爽，平常百姓家和事业单位中都极其少见的空调，已经为每一个莘莘学子不停运行。

或许这也是学校聚集学生在学校学习的一种手段，也可能是安吉里罗高中的股东不差钱，就是想给予学生们最好的学习环境，昂贵的空调，每个教室、老师办公室，无一不缺，从早到晚不停歇的开着。

“青树县？高新科技园区招商引资？”

曹梦媛坐在课桌前，看着手中京城时报的新闻，不免微微一笑，父亲之前在青树县兴建工业园区，如今父亲刚走，新领导就有样学样的弄出个高新科技园区。

“用新方式改变消费传统，以高科技引领未来，大雨网上商城！这是什么？网上还能买东西吗？”

报纸上有几种电器的销售价格，还大大写着促销价格，商城网页的地址也标注在非常显眼的地方。

只是曹梦媛还是想不通，商铺里可以有各种各样的商品所供选择，消费者为何要到网上去买？

既看不到实物，也不能砍价，纯属于对着一个看不到表情与态度的商家买东西，何谈信任？这样的商品就能被青树县称得上高科技？

或许是出于好奇心，又恰巧中午休息的时间，曹梦媛便到了学校的电子阅览室里，坐在电脑前，安安静静的输入了京城时报上的网址，刚一打开就看到了与她理解中完全不相同的网站，漂亮的贴图，精美的文字，规范整齐的分类网页，倒是让观看的人能有清晰直观的感受。

“大雨网上商城，这都是卖一些普通的电器，并没有什么特别，不过消费的方式倒别出心裁。”

曹梦媛大概浏览一翻，点到了网站的企业介绍，“大雨网上商城是一家以网络b2为主的虚拟网络销售公司，位于美丽山北江畔的青树县，现已决定入驻青树县高新科技园区，公司由鹏湖实业、鹏莹控股、天雨电器超市三家实力企业合资建立，秉着‘以科技改变未来’的理念……”

曹梦媛并没有继续看完，而是愣神盯着合资公司的名字，蓦然淡笑，关于合资公司名称里携带的‘鹏’字，或许别人不知道，但她却是清楚那个鹏字到底是谁，也只有她明白这些公司的创办，其中到底意味着什么。

不过她还是无法理解和认同这种消费观念，虽说她也不是经常逛街，但她还是更喜欢人与人的正面交流，看着某一个商家是否面善与值得信赖，就大概能判断出商品是否如商家所说，也更方便作为消费者的她做出理性的判断。

“申大鹏为什么要做这种没前景的公司？不打算好好学习了吗？”

曹梦媛微笑的脸颊逐渐变得深沉，黛眉微蹙，犹豫了许久，打开了网上商城的客服邮件，凝脂白玉般的指尖在键盘上噼里啪啦的飞快按动……

覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟。置杯焉则胶，水浅而舟大也。风之积也不厚，则其负大翼也无力。故九万里则风斯在下矣，而后乃今培风；背负青天而莫之夭阏者，而后乃今将图南。

申大鹏，我知道你一定能看得到，我们……水木大学见！

鼠标轻轻按在了发送键，曹梦媛却看着‘已发送’三个字愣神，不知为何，也不知到底心里那份思绪作怪，就在写邮件的短短过程中，她竟有了对未来的规划，她要报考水木大学的金融系，或许，有朝一日，在申大鹏需要帮助的时候，她能够如悄无声息的站到他身后。

“如果两人开了新公司，叫什么呢？叫大梦？呵呵……”

曹梦媛忽地傻笑出声，等她回过神来的时候，却发现旁边不远处，几个人古怪眼神望着自己，羞涩，快步离去。

申大鹏每日都尽最大努力在学校享受为数不多的高中生活，不过这一天他实在受不了，32度的高温，没有一丝清风，什么也不干就单纯坐在教室里，汗水只需要几分钟就能浸透衣襟，头顶那不停旋转的吊扇，根本毫无作用，甚至吊扇吹动的都是带着闷燥的热风。

强忍着想在中午午休时候睡一觉，可就简单趴着，脸颊不论是趴在桌上，还是趴在手臂上，额头的汗水仍是扑簌簌滴落，浑身上下犹如在汗蒸房里一般，被汗水浸透的衣衫黏在后背，湿漉漉、黏糊糊，难受至极。

最后实在承受不了这等摧残，他重生一次，是想来感受高中生活的美好，可不是自己找虐，放着公司里凉爽的空调不享受，哪有在这遭罪的道理？

他自己也有些纳闷，为何前世的时候就没感觉这般难以忍受？莫不是自己堕落，无法吃苦了？还是已经享受过人上人的生活，由奢入俭难了？

不过此时也顾不得想那么多，起身就要匆匆离开，却被同桌的王雪莹叫住，“申大鹏，你不好好学习，要干什么去？”

转身望着同样汗珠密布在脸颊的王雪莹，依旧在低头做着模拟试卷，也不知是怎样一心二用，居然发现他欲要离去。

第0387章 说好的奖励呢？

“我想起公司有点事情，要回去处理一下。”

申大鹏也不知自己为何要说谎，可能是不想让自己的堕落影响到刚刚开始学习的王雪莹，也可能是给王雪莹留下一点好印象，不对，自己为什么要给这个骇人的丫头留好印象？

申大鹏马不停蹄的赶回了食品厂的办公室，安心的躺在沙发上，感受着舒爽的冷风，竟是有些昏昏欲睡，正在眼神迷离之际，却传来了开门声，侧过头瞧了一眼是王雨莹，也就没多做在意，收回目光，闭上眼睛继续休憩。

“覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟。置杯焉则胶，水浅而舟大也……”

王雨莹手里拿着一张A4纸，冲着申大鹏似笑非笑的挑着眉，口中不住念叨着古文。

刚开始申大鹏还未在意，不过越听越觉得不对劲，忽地坐直了身子，抬头看着王雨莹一脸坏笑，不免疑惑，“你从哪弄来的《逍遥游》？你平常好像是对国学并不感兴趣吧？”

“这是《逍遥游》？我还不知道呢，这是老子还是孔子的东西来着？”

“呃……这是《庄子》的首篇！”

见王雨莹对自己所读根本毫不知情，申大鹏更是有些怀疑，之前他跟曹梦媛书信往来中的古文就出自《逍遥游》，而现在王雨莹也在读，难道是巧合？

“哦，原来现在的小朋友谈情说爱都开始用国学了，啧啧，在下佩服、佩服！”

王雨莹做着古代书生的躬身礼，嘴角却是蓦然上挑，嘲讽之色泛泛，“我知道你一定能看得到，我们……水木大学见！”

王雨莹表情极其充沛的念完之后，把手中的A4纸递到申大鹏面前，“我说你为什么坚持要做网上商城，原来是在给你的小情人证明实力，现在如你所愿了，都已经开始用客服的邮箱传递情书了，接下来是不是要专门给你们俩弄个情侣板块，专供你们俩往来私信？”

申大鹏看着纸上打印出来的文字，再加上王雨莹的碎嘴念道，他已然清楚这是曹梦媛给他的邮件，看到后面写着‘水木大学见’，倒是有些纳闷，曹梦媛已经决定要考水木大学了？这学校虽然是国内十根手指头能数过来的优秀院校，但却以数学、经济、金融为建校之本，曹梦媛一个女孩子，怎么对这些学科感兴趣？

“喂，申大鹏，你这个小情人是谁呀？是不是原来曹书记的女儿？那个把你迷得神魂颠倒，甘愿舍弃整个公司也要为她父亲收拾工业园区烂摊子的女孩？有机会给我介绍一下呗？我想看看这女孩近视多少度！”

“什么意思？她不近视啊！”

申大鹏把A4纸叠好放在一旁，茫然的瞧着王雨莹，不知道她为何会提及近视的问题。

“不近视？那肯定是长得对不起观众，不然怎么能看得上你！”

王雨莹装作满不在乎的开着玩笑，但目光却时不时瞥向申大鹏，看着他眼神的变化。

谁知申大鹏直接无奈大笑，不停摇头，“我说亲爱敬爱可爱的王姐姐，你若是有闲心开我玩笑，还不如去好好关心一下你的亲妹妹呢，她最近开始学习了，这么热的天都老老实实待在学校，我觉得你应该去鼓励一下！”

“雪莹开始学习了？你快别跟我开玩笑了，她若是能老老实实学习，那太阳得天天从西边出来，然后乖乖从东边落下。”

王雨莹对自己的妹妹还是很了解的，妹妹倒是很聪明，根本不学习也能达到中等成绩，但从小到大这么多年，她还从来没见过妹妹什么时候老实学习过，省城条件那么好，她不学习，跑县里就认真了？

“真的，这事我骗你有什么必要吗？有时间你去看看就知道了。”

申大鹏不愿多说什么，身子向后一仰，闭目养神模样，脑海里却是在想着曹梦媛发给他的邮件，为何要摘取《逍遥游》里的这一段，是在担心什么吗？

“这么好的天气，你就躲在办公室睡觉？我现在正好有时间，陪我一起去学校，看看我妹是否真的在好好学习！”

说着，也不管申大鹏是否同意，王雨莹自顾把申大鹏拽了起来，就往门口走。

“我刚从学校回来，那里太热了，我不回去！”

申大鹏慵懒的摇着头，他好不容易才顶着烈日从学校来到食品厂，刚刚享受空调带来的清爽，他才不想再回去继续遭罪，若是在学校真能提高成绩也就算了，他现在已经稳坐高三年级第一的位置，足足比第二名高了二十几分，可谓是毫无压力，就算今天得知曹梦媛要考水木大学，他也能轻松考上。

“我管你回来还是回去，是你告诉我这个消息的，就要陪着我一起去证实，若是真的也就算了，但凡敢骗我，哼哼，你就等着尝试我的手段吧。”

王雨莹一边恐吓，一边强行把申大鹏塞到了车里，猛轰油门，直奔县一中而去。

到了班级门口，王雨莹蹑手蹑脚的往里面探头细瞧，一眼看到了妹妹，让她难以相信的是，妹妹竟然很认真的在埋头学习，顿时觉得不可思议，难道妹妹中了什么邪，还是受了什么刺激？

“王姐姐，我没骗你吧？”

申大鹏百无聊赖，感受着阵阵闷热暖风从教室里刮出来，多想再回办公室吹吹空调，但无奈已经又回来了，看来这就是命，逃脱不开要继续享受教室闷热桑拿浴的命。

申大鹏自顾回到了座位，王雪莹也好像刚刚做出来一道难题，显得十分开心，抬头笑呵呵的望着申大鹏，“公司的事忙完了？”

“嗯！”

申大鹏不情愿的点了点头。

“你给我的这个习题试卷我都做完了！”

王雪莹把一本试卷推到申大鹏面前，邀功似的昂着头，似乎在等待着申大鹏的夸奖。

“嗯！”

申大鹏继续无精打采的点点头，倒是让王雪莹有些小失望。

“我的奖励呢？”

王雪莹把小脑瓜凑到申大鹏面前，笑嘻嘻的眨着眼睛，殷切期盼、等待着什么。

“奖励？什么奖励？”

申大鹏疑惑的皱了皱眉，好像自己没说过吧？

第0388章 亲一口！

“你说过，我只要一周之内把这本习题试卷做完，就，就亲我一口啊！”

王雪莹刚开始还有点害羞，不过转瞬即逝，变回了小魔女般的威胁表情，咬着牙，嘟着嘴，指着申大鹏，“你该不会是想赖账吧？信不信我用马蜂蜇你？”

“我不是耍赖，只是……我什么时候说过，我真的不记得了。”

申大鹏也是倍觉无辜，他真的没有一丁点印象，而且看着班级同学们投来的异样目光，任他脸皮再厚，都不免低下了头，可王雪莹却像个没事人一样。

“你一周前说的啊，就是你给我这个习题试卷的时候，你要睡觉，我问的，你就亲口答应我了！”

王雪莹嘟着嘴，做好了随时迎接亲吻的姿势，而且眼中还泛着威胁的寒光，乍暖还寒，一副你不亲我，给你好看的眼神。

同学们的目光不仅没有转移，反而更加谨慎的盯着，似乎期待着精彩的后续。

“你别闹，别闹……”

申大鹏尴尬的挠了挠头，眼神却是不住偷偷瞥向班级门口，人家的姐姐还在门口看着，他哪敢做这等危及小命的举动？

“你就是要跟我耍无赖，你这个言而无信的家伙，我决定了，明天就引马蜂来蜇你，就当着全班同学的面，只蜇你一个人，让你知道欺骗我的下场……”

王雪莹的表情极为认真，并不像在开玩笑，眼中似有埋怨。

申大鹏则是浑身直冒凉气，鸡皮疙瘩布及全身，之前由于闷热天气而烦躁的心情仿若瞬间冻结，再也察觉不到丝毫热气滚滚，正在他不知该如何应对这个魔女丫头的时候，余光瞥见王雨莹走了进来，这才犹如见到了救星，长吁一口气。

“咳咳！”

王雨莹轻咳两声，引得了王雪莹好奇的转头，同样也吸引了同学们的讶异目光，这个姐姐也好漂亮啊。

“你怎么来了？”

见到亲姐姐，王雪莹竟没有半点亲近表情，而是皱了皱眉，露出了丝丝不悦，也不知是烦这个亲姐姐，还是因为姐姐打扰了她的好事。

“我听说你最近专心学习，所以想来犒劳犒劳你，怎么样，晚上放学带你去吃顿好的？你想吃什么，跟姐姐说！”

王雨莹话音刚落，同学们阵阵错愕，这姐妹两个人都长得这么漂亮，到底是遗传了什么强大的基因？不过碍于惧怕王雪莹用马蜂蜇人的手段，想着姐姐也定然不是好惹的主，所以班级都没人敢大声喘气。

“我什么都不想吃，我要学习，你公司那么忙，别管我了！”

王雪莹虽然有些不高兴，但还是收回了冷冷目光，她并非是讨厌姐姐，而是讨厌别人的不信任与监管，那会让她觉得自己是个做了错事的牢犯，她不喜欢那种感觉。

“那我不打扰你学习了，等你想好要吃什么，给我打电话，我来接你！”

王雨莹今天也是倍感欣慰，她从来都没敢想妹妹会有这般变化，她还以为妹妹会一辈子都是小魔女的样子，让她担心，让父亲烦心，今日所见，已然欣慰。

临走之前还不忘瞥了申大鹏一眼，她也不知道妹妹的变化到底与申大鹏有多少关系，但不可否认，刚才她已经把妹妹和申大鹏的对话都听得一清二楚，心底有几分失落，有几分忧愁，莫名，翻涌。

经过姐姐的叨扰烦心，王雪莹也没了丝毫兴致，扭过头去自顾生闷气。

“呼！”

申大鹏长吁一口气，翻看着手中王雪莹刚刚做完的习题考卷，虽说也有些错题，但绝没有他想象中的那么多，150分的卷子，一本习题考卷平均下来，至少也能得到110，120分，这对普通的学生来说，已经是不错的分数了。

或许是看着王雪莹的确学的努力、认真，申大鹏一下午时间把之前给曹梦媛整理的知识点又重新写了一遍，边写还在感慨，当初写了那么多，没想到曹梦媛回京城变成了京考生，考题都完全不一样，曹梦媛自然就用不着了，可对于正在努力想要变得更好的王雪莹来说，却是足以提高至少20分数的宝贝。

“给你的，你若是能把这些知识点都能熟练运用，过分的举动我是做不了，但我可以答应带你去看场电影，这样可以吧？”

申大鹏都替自己觉得闹心，明明与他没有多大关系，他不仅要动之以情、晓之以理，还得舍身予以威逼利诱，也不知道是不是上辈子欠了她的，不过仔细想一想，好像前世并不认识她们姐妹啊。

“呃！”

王雪莹嫌弃的接了过来，却没有翻看，而是目不转睛的盯着申大鹏，似乎想从申大鹏眼中得到什么有用的信息，“你不会是要害我吧？看我这么努力的学习，故意把我往歪门儿冷知识上引，一旦我考不上大学，就不能和你在一起了，说，你是不是有这种想法？”

“我可不是那种人，我辛苦一下午给你做的复习大纲，你若不信，扔了就是。”

申大鹏不愿多做解释，有些事情，信则有，不信则无，更何况他也的确不想王雪莹对他太过黏糊，毕竟是前世未曾知晓的事情，他也不知是祸是福，他现在能够掌控的，就是已经构想并且付诸实践的商业联盟。

大雨网上商城的订单之前都集中在县里，因为起步订单都是厂里和公司的员工以及亲戚朋友，而最近一段时间，在铁铮硕大力宣传高新工业园区的同时，也为网上商城做了带有政府宣传色彩的免费广告。

逐渐，省里其他城市也陆续开始有人在网上商城下了订单，虽然刘凤霞不敢相信，但政府宣传加之她的名人效应，的确对老百姓很有吸引力，尤其很多人都知道她的种种事迹，不免对她保持着一种由心而发的信任。

信任，难以形容、难以掌控的东西，可是一旦形成，那便是比习惯还难以改变，这也是后世许多商人为了品牌名誉，不惜重金参与各种赈灾的原因，不能说他们没有爱心，只能说他们的爱心中参杂了一些势利。

第0389章 来自年级第一名的演讲

其实刘凤霞之前对老刘一家所做的事情，她也只是为了让自己的良心好过一些，不想勉强一个苦难的家庭而已，可从没想过会有牵扯到如今的效应，而且这年头骗子还不是很多，各种网络诈骗的手段更没有普及，更不会出现一个品牌（莹莹同学）帮着另一个品牌做推广，等出了问题会推卸责任的情况。

再加上大家都能看得到网站上的企业介绍，都普遍认为大雨网上商城跟鹏宇食品厂的老板都是刘凤霞，所以连带着也会对未曾有过丝毫耳闻的网购打消一些怀疑，当然了，事实上网上商城也的确是刘凤霞的产业。

网上商城的销量逐步提升，高天赐刚开始却还有些担心，害怕网上商城会冲击到实体店的销量，几次询问申大鹏该如何解决，申大鹏刚开始还劝他放心，到最后实在受不了他的啰嗦，只能选择沉默。

不过随着时间的推移，倒是证实了申大鹏的说法，实体店的销量并没有任何降低，或许只有重生的申大鹏知道，在后世的时候，网上商城对实体业的冲击有多大，但那是在网络与智能手机高度普及的前提下，至于连智能手机还少见的现世，绝不可能有太过明显的影响，毕竟在网上购物、并且相信的人还是少数。

当然了，最近实体店的销量也没有多大的提升，整个天雨电器超市和大雨网上商城都处于亏损的边缘，虽然总的来说还是赚，但与投入依旧不成正比，不过与之前相比，已经足以让所有人感到欣慰了。

尤其是大雨网上商城的逐步提升，更是超乎了大家的想象，就连刘凤霞和王雨莹都有些搞不懂，为什么会有人喜欢在网上购物？

莹莹同学的发展也是不错，龙昌实业的确足够努力，短短时间，竟然已经打开了最为艰难的南方市场，在全国各大中小城市都招了代理商，而且市级代理商的价格比之前也有所提升，不过与之提升的待遇就是市级代理可以去招收县级代理商，但是需跟公司做详细报备。

莹莹同学在全国畅销，也使得成宇地产原本紧张的资金得到了缓解，众人皆是能够松一口气，也正因为食品厂大笔资金的注入，成宇地产的股份也发生了些许变化，除了食品厂所在的鹏湖实业增加了股份，其余股东的股份都有了相应的减少，虽说持有股份降低，但成宇地产的资产也在倍增，相互衡量一番，所有人还都是赚的盆满钵满，也就没人提出任何异议。

当然，这些并非申大鹏所关心的事情，反正有小姨和王雨莹在，她们俩自然会把问题完美解决，他现在每天除了给王雪莹讲解各科的考题重点，就是无聊的待在教室里，打算度过最后的这段高中时光、青葱岁月。

暮去朝来，光阴似箭，无聊却充实的日子总会过得很快，有如眨眼之间，已然六月中旬，随着气温再次提升，终于也到了高三学子最为紧张的高考倒计时。

紧张气氛日益浓烈，原本都能保有平常心态的人，也都多多少少受到旁人影响，说不上日日夜夜不能寐，但几乎所有人都是顶着惺忪黑眼圈来上课，还有些学生更是对学校产生了阴影，请假躲在家里自己调整心态。

为了消除同学们的紧张情绪，也为了给高三学子加油打气，学校专门召开了高考誓师大会，不过大会并非只有高三学生参加，而是全校高一、高二、高三年级学生全体参加，其中高一高二的学生还耗费了几天时间排列队形。

“申大鹏，这次找你来，是有件事要跟你商量一下。”

班主任办公室中，李明辉语态和蔼，面带笑容的招呼着申大鹏，“这次高考誓师大会的事情你应该知道，学校为了你们高三学生可谓是煞费苦心，马上还有半个多月就要高考了，你有没有什么话想要对同学、老师说一说？”

“没有啊！”

申大鹏有些发懵，不知晓班主任为何突然问这种古怪的问题。

“高中三年生活，同学们彼此照顾、相互帮助，老师辛苦教育了你们三年，难道在即将离去之时，你连一点感慨与不舍都没有？对于即将到来的高考也没有任何想法？还有未来的大学生活，你就没有一些憧憬？”

“呃！李老师，你有什么话就直说吧，我这人笨，不想猜来猜去去的！”

申大鹏不仅没有随着李明辉的召唤靠近，反而向后退了两步，他总觉得这其中有问题，之前五一放小长假的时候，班主任也是这般情绪真挚的感慨，最后忽悠着整个班级的同学放弃假期到班级大扫除，这一次又是这般态度，肯定又要忽悠人。

“其实也没什么大事，就是校长决定了，在高考誓师大会上，让高三年级的第一名代表全体学生上体操台演讲、发言，用以鼓励一下即将高考的学子。”

李明辉说完之后，申大鹏先是一愣，不过转而就是一声无奈大笑，“李老师，您可别跟我开玩笑，高三年级的第一名，不就是我吗？”

申大鹏指着自己的鼻子尖，尴尬赔笑，“您这也不是有事跟我商量啊，校长都发话了，您这是直接通知我啊！我不去，我没啥好说的，我的情况您也了解，高中两年多都是浑浑噩噩度日，我哪有资格给别人讲什么鼓励之词！”

“诶，申大鹏，你这次是说到重点上了！”

李明辉兴奋的拍了一下桌子，笑呵呵的起身走到申大鹏面前，“就是因为你胡混了两年多，最后拼一拼、搏一搏，都能考到年段第一名，还能在每次模拟考中保持住，这得是何等坚定的毅力？明天你就把自己这份恒心与毅力与大家说一说，也把你的拼搏劲头讲一讲……”

“李老师，我敬爱的班主任，我真不适合在众人面前演讲，我怕说错话给咱们班级丢人。”

申大鹏明显是在推诿，以他滴水不漏的行事作风，还能当着众人面说错话？那除非是他想糊弄鬼呢，此时也不禁后悔，早知道考什么第一名，枪打出头鸟，这句话还是很有道理的。

“你若是不去演讲才真是给咱高三七班丢脸！”

李明辉的脸色稍有冷峻，“这是多么难得的机会？你能给自己在高中生活画下一个圆满的句号，也能给咱高三七班争得荣誉，你还有什么需要考虑的？”

第0390章 许久未见，王诗诗

“我……唉！”

申大鹏根本没有任何理由拒绝，不管前世的高中三年生活，还是重生之后接近一年的时间，班主任李明辉始终未曾对他有过任何强行的要求，以前学习不好的时候，不会对他处处为难，学校成绩提高之后，也未曾对他有更加严苛的要求，而且李明辉做人做事，很多时候还是让他钦佩。

为了高三七班的荣誉也好，为了班主任三年的辛劳也罢，甚至自私一点，为了给自己在高中生活留下一个难忘的回忆，他都只能点头同意。

“申大鹏，好样的，没让我失望！”

李明辉用力拍了拍申大鹏的肩膀，笑开了花，“今晚回去好好准备一下演讲稿，明天一早给我，我再帮你修改一下，尤其记住，你就是明天誓师大会的主角，所有人都要看着你，你要做他们的榜样，让即将高考的学子能减缓压力，提升士气，明白吗？”

“哦！”

申大鹏点点头，转身离开，回到班级后想了许久，提起笔，放下，再想想，又提起笔，再放下。

他压根就没想要去当着全校师生的面演讲，虽说不至于紧张，但也觉得没有什么意义，毕竟距离高考也只有半个多月时间，就算他说出再鼓舞人心的精美言辞，也改变不了别人的学习成绩，好学生依旧是好学生，坏学生就算想努力，也已经错过了最佳的时机，讲与不讲，又能怎样？

不过再想想，已经答应班主任的事情，他若是不尽心尽力去做，便是有违班主任对他的信任，也是同样对不起自己辛苦的高中生活。

“唉！”

放学铃声响起，申大鹏轻叹一声，拎着书包自顾回了家，又把自己闷在屋子里，琢磨着到底怎样才能让老师满意，让学生放松心态呢？

夜半时分，申大鹏早已沉沉睡去，窗户未关，阵阵冷风吹袭，搅动着他摆在书桌上的演讲稿，不过可惜只写了三个字，‘演讲稿’，除此之外，整整一张稿纸都是干干净净……

窗外几声雷鸣与电闪，冷风吹入房间，倒是把没盖被子申大鹏给吵醒、冻醒了，申大鹏眯眼看着窗外小雨滴扑簌从天而降，心中不免庆幸，雨啊，再下得大一点，最好是狂风暴雨，把学校泥土地面渗满水坑，那样明天就没有誓师大会了，他也不必为演讲的稿子和内容继续苦心研究。

想着，便又沉沉睡去，当他第二天醒来的时候，却发现夜间的那场暴雨，来得快去的也快，如今清晨朝阳准时升起，他所期望的大雨，却已经不见。

低头看着大片空白的演讲稿，再看看时间已经即将六点，演讲是在升旗之后，算算时间，他能够到达学校准时参加升旗仪式都比较困难，至于想要继续写出演讲稿并交给班主任修改，已然没有任何可能。

天公作美，雨后的清晨虽然稍有雾气，但并不影响视线，而且还能降低夏日的炎炎高温，许多同学到学校之后，并没有回到班级，而是按照学校划分的位置，寻找到属于自己班级的区域，手中拎着纸做的花球，好似啦啦队，等着加油助威。

申大鹏本来想回班级与班主任说一声没写演讲稿的事情，可是看到操场上已经有了不少学生，就连他们高三七班所划分的区域中，也围满了一圈二十几个人，想着反正发言稿都未完成，不如在这里等着升旗开始，也好省去班主任的数落。

当他走到班级区域的时候，发现同学们并非是围在一起研究升旗的事，也不是在感慨祝福他即将登上升旗台演讲的事情，而是聚拢围在一个身着精致青色碎花白裙的女生旁边，无论男生女生，一脸花痴与惊羡。

从背影看着女生，肩膀与后背很大一部分白皙的肌肤露在外面，长发梳成了马尾辫在脑后甩动，看来这是走的乡村范，申大鹏好奇的凑了上去，想看看到底是谁，居然敢在升旗仪式上穿着如此，该不会是王雪莹那个古灵精怪的丫头吧？

刚走进班级的人群中，就知道那穿着青色碎花白裙的女生，肯定不会是王雪莹，因为如花痴一般的同学之中，王雪莹也在其中，眼中正泛着兴奋之色，不知是不是在想象自己有这般打扮会是如何？

“哎，申大鹏你来了？”

王雪莹眨眼时不经意发现申大鹏离着几米距离看着她，顿时更加兴奋，屁颠屁颠跑了过来，“咱们班级有颗明日之星，你怎么从来没跟我提及过？也好让我准备纸和笔要个签名，不必像现在这样狼狈。”

“什么明日之星，你稀奇古怪的是准备干什么？不就是穿着一个青色碎花的白裙么，至于这么惊讶……呃呃……”

申大鹏话说一半，想说‘至于这么惊讶吗？’，可是后面最能表达感慨的‘吗’字还未开口，就自己生生憋了回去。

看着转身对他微笑，并频频挥手的女生，申大鹏也只能礼节性的点头示意，脸上更是大写着‘尴尬’二字。

“你好，王诗诗……”

“你好，申大鹏……”

两人相隔距离两米，王诗诗是羞涩浅笑，申大鹏惊讶之余也逐渐恢复，只是他没想到，王诗诗会回来参加这无聊的高考誓师大会，他还以为王诗诗会在省城、或者在市里找个学校借读直到高考，谁成想居然如此令人惊讶的一早上回来了。

只是打了招呼，便相顾无言，王诗诗向前凑了几个碎步，走到与王雪莹一样的距离，笑呵呵的盯着申大鹏，“几个月不见，你，好像瘦了！”

“是吗？呵呵，我也没发现，可能是最近熬夜的关系吧！”

申大鹏随口应付，再抬头看着比之前不知自信了多少倍的王诗诗，“倒是你，更加自信，也更加漂亮了，看来我建议你演艺明星走这条路，还算是蒙对的！”

“我的确是自信了很多！”

王诗诗还是有些小羞涩，红着脸，低着头，但是与之前的不自信相比，却是热情大方了许多，“当我听说你会当着全校师生面做演讲的时候，我就暂时放下备战高考的补习，从省城连夜赶回了来，给你加油打气，也算是感谢你给与我的自信！”

“咳咳……你挺漂亮的，自信不需要别人给，再说申大鹏他也没什么自信，他自己还不够呢，怎么分给你啊！”

王雪莹极其简单粗暴的方式站在他们俩人中间，打断了两人那股奇特的气场。

第0391章 别开生面的演讲

“申大鹏，这位是……你们认识？”

王诗诗离开学校出去艺考进修的时候，王雪莹还未转学过来，没见过并不奇怪。

但这句询问之言停在王雪莹耳朵里，却是有几分嘲讽与不屑的意味，顿时脸色微愠，“自我介绍一下，我是申大鹏的女朋友，王雪莹，不知道你是哪位？”

“女朋友？”

王诗诗忽然变得有些局促，原本与申大鹏对视的眼神也略有躲闪，明明眼中流露着失望，却是硬挤出一丝微笑，装作淡定模样，“你长得很漂亮，俊男美女，与申大鹏很般配！”

“……”

申大鹏有些无奈，这王雪莹肯定是误会他和王诗诗之间有什么关系了，否则也不会像是争宠般的说出这些警告话语，而王诗诗的淡定却十分明显是装出来的，失望之色也满布脸上，只是他倒没想解释什么，也随着淡然一笑了之。

“申大鹏，你的演讲稿子呢？不是让你早点给我，我才好帮你修改一下吗？”

正在申大鹏不知该如何予以应对的时候，班主任走了过来，冲着申大鹏招招手，“把稿子给我，我赶快给你看一眼……”

“我没写啊！”

申大鹏尴尬的笑了笑，与面色冷冽的班主任对视。

“没写？申大鹏，这可不是开玩笑的时候，教育局的郑局长、咱们学校的张校长、李副校长，全都会参加这次誓师大会，还有十几分钟就要开始升旗了，你连演讲稿都没准备好？”

李明辉说话的同时，转头望向操场上高一高二的学生已经入场站位，升旗手与护旗手也已经做好了准备，更远处的教学楼门口，郑局长、张校长、李副校长都在远远的看着。

“申大鹏，早知道你这么不靠谱，还不如我昨天帮你写一份演讲稿，唉！”

李明辉重重叹息一声，面露为难之色，随着升旗仪式的乐声响起，各个班级同学都整齐列队，等待着国旗升起时付诸坚定的注目礼，五名护旗手伴着乐奏正步走向升旗台，把国旗系好之后，敬礼、礼毕。

“升国旗、奏国歌！”

国歌响起，升旗手有节奏的将国旗缓缓升起，血红国旗上五角星仿若闪烁，迎接着整个青树县一中所有同学的注目礼。

“起来，不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城！中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声，起来，起来，起来！！”

同学们在激情呐喊国歌，李明辉却是叹息的又是锤拳、又是跺脚，马上就要到‘讲话’的流程了，而这次升旗还是高考誓师大会，也就是说升旗仪式结束之后，就轮到申大鹏去讲话了，可是，申大鹏连演讲稿都没有啊。

“下面有请……我县教育局郑局长，为即将参加高考的高三学生讲话，大家欢迎！”

主持人话音刚落，操场上的全部师生都给予了最热烈的掌声。

“各位教育界的同仁，各位同学们，大家早上好！”

郑局长笑呵呵走上台，只说了一句话，又是雷鸣般的掌声給予回应。

随后从兜里掏出来一张百元大钞，面对操场上的同学，“有人想要这一百块钱吗？当然，只限于高三即将高考的学生，一会得到钱的可以去买些冷饮，或许也是不错的选择呢？”

若是郑局长义正言辞，或许还没人敢回应，但此时听见郑局长大开玩笑，一只只小手逐渐举了起来。

“好，很好！”

郑局长满意的点点头，“我打算把这100元送给你们中的一位，但在这之前，请准许我做一件事。”

说着，郑局长将钞票揉成了一团，“谁还要？”

“这，这是什么意思？嘲讽我们吗？”

“我看这个局长是想要用100块侮辱咱们！”

人群中有人展露出了不悦之色，但仍有人举着手，毕竟100块钱对于高三的学生来说，绝对不是小数目。

“那么，假如我这样做又会怎么样呢？”

郑局长把钞票扔到地上，随后又拾起钞票，钞票因为沾了雨水已变得又脏皱，“现在谁还要？”

原本几百只手，已经落下了绝大部分，但还是有十几个人举着手，或许不是为了那钱，而是不希望郑局长为难吧。

“同学们，你们已经上了一堂很有意义的课。”

郑局长微微一笑，满意的点着头，“无论我如何对待这100块钱，你们还是有人想要它，因为它并没贬值，它依旧是100块钱。”

“人生路上，我们会无数次被自己的决定或碰到的逆境击倒、欺凌甚至碾得粉身碎骨，我们甚至会觉得自己似乎一文不值，但无论发生什么，或将要发生什么，你们永远不会丧失价值，肮脏或洁净，衣着齐整或邋遢，你们依然是社会某个位置上的无价之宝，无可代替。”

“就好比这次的高考，不论你们的成绩优秀与否，无论你们即将步入的校园是不是985、211，只要你们有一颗前进的心，日后必将寻找到独属于你们自己的位置，那么一个无人可以替代的位置！”

静，安静，整个县一中的操场上，除了微风吹动的树叶婆娑与清晨鸟儿觅食的鸣叫，再无其他丁点声音。

郑局长的一番番举动引人入胜，而最后那几句话，却摄动人心，莘莘学子十几年的寒窗苦读是为了什么？

说到底就是郑局长所说的寻找自己的位置，独属于自己的一片天地。

可能是某个政绩官员，可以是某个公司高管，也可能只是普普通通的公司职员，更可以是市场里讨价还价的小商小贩，无论角色如何，位置如何，只要能做到无可替代，那便是精彩的一生。

“同学们，祝你们高中生活愉快，同时也祝愿即将参加高考的学生，都能如愿以偿，考进自己理想中的大学。”

郑局长说完之后，就在稀稀疏疏的掌声中下了台，不如之前般雷声鸣动，并不是众人未有感慨，而是都已经愣神，专注的想着，自己想要的到底是什么，自己的未来，又是如何？

第0392章 加油，高考！

申大鹏也是与其他同学一样拍动着双手，瞧着郑局长的背影，倒是万分感慨，郑局长讲的这个故事他以前听过，但是还从未亲眼见过有人这般投入的表演，他能看得出来，郑局长是真切的希望学子能学有所成，也更希望每个人都能知道自己想要什么，这种教育工作者，才是尽职尽责。

“下面……高考誓师大会，开始，高三的学长们，请接受学弟学妹诚挚的祝福吧！”

也不知是事先排练好的，还是主持人自己亢奋，竟是用着深沉的喊麦声音，声嘶力竭的大吼。

“知识改变命运！高考决定高度！学长学姐加油！考入重点名牌！”

“高考高考不可怕，拼尽全力把卷答，考进燕京和水木，父母恩情誓报答。”

“学长学姐的今天，学弟学妹的明天……”

听着耳畔冲入云霄的呐喊之声，虽然并不齐整，但却激情昂扬，申大鹏与其他高三学生一样，忍不住朝着高一高二的学弟学妹望去，觉得搞笑，也觉得感动。

“同学们，朋友们，下面有请咱们学习的榜样，高三七班的申大鹏学长，给咱们讲一讲他的生活、他的努力、他的拼搏，与他的目标……掌声在哪里？”

申大鹏频频摇头，这个主持人不应该在学校里，应该去演唱会或者综艺做暖场嘉宾，这低沉的嗓子太适合直播喊麦了。

“申大鹏，到你讲话了，你既然没有演讲稿，那就自己注意点，别胡言乱语，尽量多说一些鼓励的言辞吧！”

事到如今，李明辉知道已经没有挽回的余地，只能祈祷申大鹏足够优秀，拥有处变不惊，临场发挥的能力。

“申大鹏，加油哦，我相信你！”

王雪莹倒是满不在乎，做了个加油打气的手势，“反正在我心里，你说什么都是对的！”

“……”

王诗诗本来也想说几句话，不过听到王雪莹开口，也只能沉默。

在几千名学生的集体注视之下，申大鹏缓步走向了体操台，看着下面人山人海，心里的确不免有些紧张，他，真的没见过这等几千人注视的场面，而且学生们还用手中的彩球组成了四个大字，‘高考加油’，若不是站在高处，还看不到。

“喂，喂，试麦，试麦，呜呜！！”

申大鹏凑到麦克风前，明知道是已经调试好的，还有意怪叫了几声，还拍了几下换来噗噗声响。

“哈哈！”

下面人群中传来阵阵细微的笑声。

“高三年级的同学们，又要到了一年一度的高考季，想必大家都有属于自己的梦想，可能是梦寐以求的大学通知书，亦或者思思暗恋了三年的女神，好好看一看你朝思暮想的女神吧，有可能高考之后，你们就再也不能相见了。”

“再弱弱的问一句，你们是想要做一个永远把感情放在心底的懦夫？还是勇于表达爱慕之意的强者？我想，大部分人都想做个强者吧？可是，没有优渥的家庭条件，没有阳光帅气的外表，你又如何有勇气去向心目中的女神去表白呢？”

“现在，就有一个千载难逢的机会摆在你们面前，高考！这是一个穷逼逆袭的绝佳机会，这是一个让你在女神面前抬起头的唯一机会，少年们，拼吧，就算不为了坚持奉献的老师，就算不为了辛苦养育的父母，只是为了你心目中的他或她，只为了不给自己留下遗憾，在高考最后所剩不多的日子，拼一回吧。”

申大鹏的声音越来越大，倒是引得学子们窃窃私语，频频偷笑，这可是他们从小到大第一次听到这般不靠谱的‘誓师讲话’。

“拼吧，少年，梦想中的通知书会有的，女神也会有的，属于咱们的逆袭时刻依然来临，还犹豫什么？还等待什么？就是此时，就在此刻，暗暗念着你心中女神的名字，大声喊出来……”

“我爱你？”

人群中有些胆子比较大的同学，顺着申大鹏的号召，已然说出了高中校园明令禁止的话语。

可没想到申大鹏停顿片刻，却重复喊道：“暗暗念着你们心目中女神的名字，大声喊出来，加油，高考！”

“加油！高考！！”

或许是为了遮掩之前的尴尬，刚刚说出‘我爱你’三个字的同学，全都用最大的声音嘶吼着，而另外一些觉得好笑的同学，也都高举握拳的双手，“加油，高考！加油，高考！！”

加油声，呐喊声，此起彼伏，络绎不绝。

申大鹏摆摆手，示意同学们稍有安静，继而望向高一高二的学生，“学弟、学妹们，你们也放心，幸福的高中生活还长着呢，你们可以慢慢体会、慢慢寻找，等着那个属于你们的他，等到高考誓师大会的时候，也拼了命的对他们大喊一声，加油，高考！”

“哈哈！好！！”

一张张青涩的面孔，泛着毫无邪念的笑容，掌声阵阵雷动，叫好声也不绝于耳。

高三七班的队伍中，却有一道冰冷目光扫视着申大鹏，牙齿要的咯咯作响，拳头紧握，指甲嵌入掌心细肉，“申大鹏，我的女人被你抢了，我的风头也被你盖住了，你给我记好了，我钱小豪跟你没完！”

站在前排的王雪莹心里异常甜美，眼中泛着爱慕之色，“申大鹏，我爱你，我就是要大声说出来……”

王雪莹的声音绝对不小，虽然被操场上同学们的哄闹遮掩了一些，但也足以让身旁的班主任和王诗诗听得清楚。

李明辉是没有办法，王雪莹虽然是转学过来，但最后还是要到户口所在的省城参加高考，看着王雪莹过分的举动，也只能无奈摇头，不过他班主任严厉目光扫过班级同学的时候，同学们都收起了跃跃欲试的冲动。

王诗诗眸子里则满是失落，目光在王雪莹和申大鹏之间来回流转，最后看着申大鹏一步步走下体操台，轻轻叹了一口长气，心中百感交集，不知为何会有种酸楚滋味，“申大鹏，这就是你的选择吗？”

第0393章 人手一册，同学录

“申大鹏，你刚才都是在说些什么乱七八糟的？”

申大鹏刚刚回到班级队伍，李明辉就凑了上来，冷眼相对，“让你去给同学们加油打气，你怎么给弄成了相亲大会？还女神？女神是什么东西？天女下凡？”

“我感觉同学们还挺有劲头的嘛，你看看他们，一个个摩拳擦掌……”

申大鹏指了指周围的高三年级同学，之前惺忪、迷茫的眼神已然不见，取而代之的则是闪烁着精光的期盼之色，“李老师，人活着总要有个目标吧？或许为了心中的一个梦想，或许是为了一个人，他们便拥有了前进的动力，也说不定呢？”

李明辉微微一愣，这个道理他也懂，只是作为老师，他始终觉得学生学习的目标就应该是学习，而能坚持十二年苦闷学习生活到达高三的学生，更是会以高考为终极目标，最差也是这一年的终极目标，而后等待他们的才是大学与社会。

他还从未想过学生们也正是青春年少之时，更是情感懵懂之际，回想着自己当年高中爱慕过的女孩，如今早已为人妻为人母，没有了往昔的清纯可爱，但不能否认，也曾撩拨过他少年的心弦，或许，申大鹏的做法是对的？

多少人能清楚记得曾经许过几乎不可能实现的诺言？

“你放心，我会爱你一辈子。”

但最终的结局却是分道扬镳。

“你是我最爱的人，我这辈子非你不娶！”

但最后新郎结婚了，新娘不是你。

“我生是你的人，死是你的鬼，不管我父母如何反对，我都要跟你在一起。”

往往待得父母真的插手之后，毫无经济来源的少男少女，又有几人能够坚守？

初恋的人不懂爱情，其实并非年少不懂至深的感情，只是不懂珍惜与感恩，若是当年的脾气能小一点，对待彼此能再好一点，许下的诺言能坚定一点，你是身边的他或她，还是如今的他或她吗？

高考誓师大会结束之后，高三学生的热情仿若被唤醒了一般，不过可惜，并不是用在学习上，而是开始正视即将来临的分别。

几乎人手一册的同学录，从早到晚，从前排传到后排，再拐个弯传回来，每个同学都写上一些祝福的语言，免不了是‘好好学习天天向上’，亦或者‘心想事成万事如意’这些老掉牙的东西。

但总有一些人会得到专门的待遇，那就是同学录的主人亲自走到某人面前，小心翼翼的问一句，能给我写个同学录吗？其实潜台词却是，你对我有意思吗？只不过碍于青葱岁月的羞涩，换了一个婉转的方式而已。

甚至有些胆子更大的同学，直接在传递的同学录写上大大的一个‘爱’字，如果同学录的主人在这人的同学录回写一个‘爱’字，那么就可以恭喜两人终成眷属，若是从此石沉大海，毫无消息回应，也就说明彼此有缘无分。

申大鹏已经把自己所有能用的赞美、祝福之词全都用上，却仍旧不能满足整个班级六十几名同学的需求，偶尔还需要翻看一下同学录上别人的赞美之词，稍加以修改和借鉴，用自己的语气再写出来！

“申大鹏，给我签个同学录可以吗？”

一个学习成绩还算优秀的女生站在申大鹏桌前，乖乖女一样扎着马尾辫，大夏天还把自己捂得严严实实，可见其保守程度，就是这样，还忍不住把同学录递到了申大鹏面前。

“好！”

申大鹏未有拒绝，只抱着平常心态拿出油笔，可是刚刚翻开同学录的时候，却是愣了愣神，整本同学录空空如也，没有任何一个同学的信息，若是他写下，那便是第一个。

最近几天他已经写过不知多少本同学录了，班级也只有六十几人，可在他的印象里，貌似写过至少也得有百余次，刚开始还没注意，后来才发现，很多都是与面前这本一样崭新，难道这是女生心中独属于他的同学录吗？或许，这也是一种暗示吧？只可惜，就算他写下了什么，也无法改变初心。

“他写不了了，这两天都是抄别人的词呢，你还是找别人先把同学录写满之后，再来给他写吧。”

王雪莹在旁边凑了过来，极其粗暴的拿起同学录，起身塞回到了女同学手里，眼神冰冷的瞪着，犹如母老虎护食一般。

“那我先去找别人写，然后再找你！”

女同学对王雪莹和申大鹏之间的事情略有耳闻，知道他们俩走的很是亲近，或许也知道与申大鹏没有可能，但自从听了高考誓师大会上申大鹏的讲话，她也是不想给自己的高中生活留下遗憾而已。

“申大鹏，不错嘛，看你一天天挺像个人似的，没想到还会招蜂引蝶呢？要不要我真让你尝尝‘招蜂’的‘快乐’？”

王雪莹笑呵呵的拐了申大鹏一下，有意强调了一下招蜂和快乐，威胁之意不必言明。

“签个同学录而已，紧张什么！”

申大鹏顿时恶寒，这个丫头还真把自己当正牌女友了？连别的女生来示好都会吃醋。

“喜欢签同学录是吧？你等着……”

王雪莹匆匆离开，申大鹏还以为她又要弄什么螳螂、蜜蜂、蜘蛛吓唬人，没想到十几分钟后居然自己捧回来一堆同学录，而且还是没有打开塑料包装的，明显是刚刚买的。

“来吧，你不是喜欢签同学录吗？把这些都签上！”

王雪莹把一堆同学录放在申大鹏的书桌上，大概看着也有足足十几二十本。

申大鹏瞥了一眼，连理都没理，缓缓站起身来，拍拍手引来了班级同学们的注意，“大家注意啦，王雪莹同学请客，免费送同学录一本，先到先得啊！”

“白送？”

同学们纷纷投来质疑的目光，看了看王雪莹气鼓鼓的模样，倒是没人敢来取，就在大家畏手畏脚之时，申大鹏倒是大方，随随便便取了几本递到了后面，又拿了几本递到了前面。

“大家互相传一传，若是不想要就把它当成王雪莹的同学录，把你们想说的话写下来，虽说王雪莹同学来的时间比较短，但相信也给大家留下了难以磨灭的深刻印象，请大家珍惜这短暂的同学之谊，给王雪莹同学一个温暖的回忆。”

第0394章 微笑告别，毕业照

申大鹏的表情并不像玩闹，同学们也就没了后顾之忧，十几个男生快速把同学录争抢一空，埋头开始写着什么，看着他们认真的样子，估计也是在绞尽脑汁的想着该如何讨好王雪莹，并向其暗示心中的仰慕之情。

其实若不是王雪莹来班级第一天就提及她用马蜂蜇人的光辉事迹，只怕以她精致姣好的面容，早就成为全班同学争相追求的目标了。

“申大鹏，你真是好样的，打算把我当包袱一样甩掉是吗我，我会让你后悔的”

王雪莹着实觉得丢人丢到了家，丢下了一句狠话，就匆匆跑开了，只留下申大鹏和一众同学面面相觑，不知所措。

一下午时间，王雪莹都没有回来，第二天、第三天、第四天，王雪莹就仿佛人间蒸发了一样，没有再回到班级，甚至连她桌上的模拟试卷和课本都未曾动过，还有申大鹏送给她的那本整理了各科知识点的笔记，也翻开在原有的那一页。

刚开始申大鹏还未有任何担心，觉得以王雪莹古灵精怪的性格，也不会出什么事情，不过接连四天都没有任何消息，倒是让他不免有些担忧，倒也不是害怕王雪莹发生意外，而是怕自己做的过分伤了王雪莹，害的她放弃高考，毕竟已经辛辛苦苦坚持了这么久，成绩已经有了质的飞跃，若是放弃着实有些可惜。

这几天时间里，同学录已经签了一本又一本，最后这段时间的告白，有的终成眷属，有的仍是黯然神伤，不过成也好、败也好，至少算是对高中三年的生活画上了一个完美的句号。

随着愈发临近七月，学校里的学生也开始变得有恃无恐，逃课、请假、旷课的事情屡见不鲜，不仅李明辉再无法约束，整个高三年级都是这般状态，原本六七十人的班级，真正还能留在班级好好复习的凤毛麟角，几乎都是各班的尖子生。

并非是即将步入高考之前学生们堕落，而是因为正如申大鹏之前所想，已然只剩下不足十天的时间就要高考，就算再如何努力，只怕成绩也难有提升，反正结果不会有任何变化，与其在班级里苦苦煎熬，还不如出去放松一下，没准有了更好的心态，还能临场超常发挥，拿到出乎预料的好成绩。

高三年级学生大部分旷课、请假的事情，并非仅限于青树县一中，县里、市里、甚至省里一些管理并不算太严格的高中都是如此，老师也无可奈何，毕竟学生已经要离开学校，在即将分别来临之际，又何必再去做无谓的恶人呢

七月五号，这一天班级同学倒是都回到了学校，并非是玩够了想要回来学习，而是因为学校统一给高三年级每个班拍毕业照。

本来预计是高考结束之后再拍毕业照，但学校发现学生逃课的现象越来越严重，害怕学生们会玩疯、玩野，玩到忘乎所以，玩到忘了学业与高考，所以借着拍集体毕业照的机会，把学生们再唤回校园当中。

而同学们能回来的最主要的原因，还是因为后天就要开始决定人生第一步的高考，大家都得回来拿准考证，还得知道自己的考场所在。

同学们回到校园的时候，学校广播里正重复播放着老狼的同桌的你。

那时候天总是很蓝日子总过得太慢，

你总说毕业遥遥无期转眼就各奔东西

“高三七班，照相了”

照相顺序是从一班开始向后排队，六班的同学照完毕业照之后，从操场匆匆跑回来提醒申大鹏所在的七班，同学们纷纷起身，朝着操场狂奔疾行，满是兴奋与激动，却不见半分不舍。

只有申大鹏环顾着班级的每一个角落，脑海中闪过一幅幅记忆深处与这个班级有关的所有画面。

初到班级与同学们第一次见面做自我介绍的羞涩；第一次因为考试成绩不理想而湿润的眼角；第一次见到宛若天女下凡的曹梦媛；第一次因为上课睡觉而被老师打了粉笔头的痛楚；重生之后再到班级的感慨，袁帅到班级找茬，李泽宇出手相助的义气，成绩突飞猛进时老师、同学们的惊诧，大扫除时所有人的心甘情愿，一幕幕宛若流转的电影，难忘，也不想忘

原本前世并未有过太多回忆的高中生活，却因为重生而变得颇具感慨，摸了摸自己的课桌，缓步又走到曹梦媛之前所在的位置，想象着曹梦媛的一颦一笑，那个恬静的笑脸，那股让人琢磨不透的淡然。

回忆，似乎并非皆是神伤，还有留恋与不舍，或许，这就是成长所必经之路。

“想什么呢是在想梦媛吗还是几天不见的王雪莹”

若是身后之人没有说话，申大鹏都不知道班级里还有人，转头一瞧，竟是面色平静的林晓晓。

“你怎么还没下去准备拍毕业照了”

申大鹏极力让自己激动的情绪平复，他不想让外人察觉到他跌宕的心绪，也不想被人叨扰追忆。

“我不想去我在想梦媛，也不知以后还有没有见面的机会，三年的高中生活，三年形影不离的闺蜜，最终却连一张毕业照的合影都没有，是不是连毕业照都要提醒我，我与梦媛不是一个世界的人，以后几乎再无相见之日我们俩本就不是一个世界的人，不同的家庭，相差的成绩，是否注定了我该放弃”

林晓晓一边说着，眼角泪水已然不受控制的从脸颊扑簌滑落。

“短暂的分别，是为了再次相见后更加的珍惜，没有失去的痛苦，又怎会知晓拥有的幸福”

申大鹏说话的语气也有些深沉，林晓晓刚才所说，又何尝不是他心中所想

不同的背景，天差地别的家族实力，他想要与曹梦媛最终走到一起，要经历多少磨难又要扫掉多少拦路之人

但他心里很清楚，他不会如林晓晓一般只是神伤感慨，他要把一切付诸努力与行动，明知山有虎，却注定要偏向虎山行，挡在他和曹梦媛之间的拦路虎，他都会一一扫清。

“晓晓，鹏哥，你们俩干啥呢下楼啊，马上就要照相了。”

李泽宇虽然知道自己高考没有任何意义，但还是被申大鹏叫回了学校，高考是对高中生活的最后一个道别，成绩好与坏已经不重要了。

,

第0395章 毕业喽！

人生路漫漫，有的布满荆棘，有的宽敞笔直，每个人所选的路不同，但最终的目的地无一例外，都是通往成功的终点。

或许没能进入官场为人民服务，也没能踏入商界赚大把大把的钞票，甚至都没能有一份报酬丰厚的工作，但只要能活着，能为父母、亲人、妻子、儿女负责，那又何尝不是成功的一生

当申大鹏、李泽宇、林晓晓三人来到操场上的时候，同学们已然排好了队伍，林晓晓插队进了女生的行列，申大鹏和李泽宇因为身高被安排在倒数第二排，倒数第一排则是个子稍矮的站在凳子上。

校长坐在前排最中间，左右两边分别是高三七班的班主任李明辉和各科科任老师，最前面还蹲着几个女孩，六十多人聚在一个镜头之中，神态各异，心思不同，但无一例外，脸上都挂着告别的笑容。

“同学们，看我这里，看镜头啊，笑，笑得开心点，保持10秒钟别眨眼，十、九、八”

“等等，等等”

一声急促的女孩声音从远处传来，打断了学校宣传部老师的倒数，众人转头望去，竟是几天未见的王雪莹正从远处快步跑来，大口喘着粗气来到班主任面前，“老师，对不起，我迟到了”

“没事，挤一挤找个喜欢的位置吧”

李明辉并未多说什么，校长和各科科任都在，不能因为一人耽误大家的时间，所以也没专门给王雪莹安排位置。

王雪莹抬头瞧了瞧，找到了倒数第二排的申大鹏，笑嘻嘻的从人群绕到后面，踩着凳子站在了申大鹏后边，露出个小脑袋晃了晃，身子不停朝申大鹏凑近，小手轻轻搭在申大鹏的肩膀，笑得别样开心。

“咕噜”

感受着背后传来一对柔软的压迫感，申大鹏咽了咽口水，保持着微笑，口中却发出声音，“你这几天跑哪去了我还以为你失踪了呢”

“怎么担心我了算你还有点良心”

王雪莹心满意足的笑了笑。

“同学们，我倒是十个数，大家都别眨眼睛，笑一笑，一起喊茄子十、九、八一”

“等等，等等”

又在快门即将按下的一刻，又是焦急的女声从不远处传来，众人再抬头瞧去，是穿着一身纱白短裙的王诗诗，好像还化了淡淡的妆容，脚下正穿着一双粉色瓢鞋，十分别扭的快步赶来。

王诗诗也是与王雪莹一样，寻找到申大鹏所在，从后面站到了最后排的凳子上，原本正好的位置，凭空多了两个人，顿时变得有些拥挤，两侧同学已经一只脚站在凳子上，可王诗诗却没在意，而是心满意足的站到申大鹏后面，与王雪莹相邻站立，点头微笑示意之后，目光便不经意瞥向了申大鹏的后脑勺。

“李老师，你们班还有谁没来能别这样一个一个的吗”

照相的老师有些不悦，不耐烦的嘀咕了一句。

“没，没有了，就这些人了”

李明辉也同样尴尬的予以回应。

闻言，申大鹏却是一愣，阵阵苦笑，真的没有了吗那原本属于曹梦媛的位置，又在哪里呢堂堂青树县师生工人的校花，或许只剩下他心底里那个专属的位置了吧时间能教人忘却很多东西，可是这些同学，忘记的是否有些太快了

“倒数五个数，都笑一笑啊，五、四一”

从倒数十个数变成了五个数，足可见照相的老师已然没了耐性。

“啊”

伴着照相机快门落下的声响，申大鹏也是痛苦的叫了一声，稍稍侧动着身子，抓住了狠狠掐在自己肋下的那只小手，费了好大劲才将其扯下。

不过那张毕业照上，却已然留下了他痛并快乐着的纠结笑容，还有王雪莹奸计得逞的坏笑，还有旁边李泽宇疑惑挑眉的侧目偷窥，好好的一张毕业照，画面定格，却变成了他们几人古怪表情的写真

“申大鹏，我说过，要你等着我的报复，这张照片我要你保留一辈子，每次看到我到时候，都记住我们的此时此刻，而且最主要这一刻你的心里只有我”

王雪莹说的没错，快门按下的一刻，申大鹏心里的确只有她一人，但是却不是念念不忘，而是单纯疼痛的记忆。

周边同学逐渐散开，王诗诗却始终看着王雪莹与申大鹏好似打情骂俏的掐架，眼中微微闪动失落，勉强的笑容仍挂在脸上，却是与她考电影学院演戏般的虚假，心中百感交集，难道，就算没有了曹梦媛，自己仍旧没有任何机会吗

对于班主任李明辉来说，或许这只是他与学生众多毕业合影中极为普通的一次，可是他却不知道，若干年后，他会拿着2002届学生的毕业合影，逢人便会炫耀。

“看，这就是首富申大鹏，我的学生，当年在班级三四十名，经过我的悉心劝导，一跃成为了年段第一名的好学生。”

“这个是影后王诗诗，也是我的学生，漂亮吧当年就上过了艺术节”

“还有这个没人样的胖子，李泽宇，当年不好好学习，非要辍学做生意，谁知道还真弄出了名堂，不过要不是我给他说情，只怕他连高中毕业证都没有”

“你看看这个古灵精怪的丫头，你能看出来这是王雪莹吗，她也是我的学生，诺贝尔生物科学奖得主，虽然我教她的时间不长，可也是在我班级里，成绩才突飞猛进的，对了，她高三那年就能召集马蜂蜇人了，哈哈”

“还有曹梦媛人在哪呢”

仔细寻遍整张毕业照，也不会寻得到，“哦，对了，那时候她已经回京城了，不过她高中三年也都在我的班级读书，也是我亲自教出来的学生，这可是金融女王啊”

或许2002届毕业生，会是李明辉终生难忘的一届吧

同样，也会是2002届高三七班毕业生难忘的一次记忆

毕业照拍完之后，同学们回到班级领了准考证，也知晓了各自的考场与考试时间，李明辉还站在讲台上感慨又送走了一届学子，而班级里却在一瞬间哄闹，也不知是谁大喊一声毕业喽，随后便是书本与棚顶的撞击、又落下。

,

第0396章 毕业前的狂欢

“终于不用再整日对着这些书本了，我的自由，我来了”

“赵晓婷，我爱你”

“赵月月，我爱你”

“潘梓婷，我爱你”

“王诗诗，我爱你”

同学录中难以表达的情愫，终于再也控制不住，随着一个人喊出第一声，之后便犹如火山迸发一般无法控制。

“申大鹏，我爱你”

王雪莹是少有女生对男生的呐喊告白。

王诗诗愣神过后，除了无奈苦笑，也只能在心中告诉自己，青春无悔，她也曾在意过、暗恋过，只是埋怨，自己为何没有呐喊出声的勇气。

不管结局会如何，也不管是否会有人嘲笑，更不管是否几个男生同时喊出一个女生的名字，甚至有的男生一连喊出几个女生的名字，但却没有任何人予以讽刺，大家都清楚，能够不管不顾的呐喊，也许就这么一次了。

“李明辉，我爱你”

“李老师，我们爱你”

也不知是喊了第一句，紧随而至，班级里便是阵阵山呼海啸，弄得李明辉顿时手足无措，不停摆手示意大家安静，可现如今，他又怎能管的了早已陷入疯狂的学生

只得自顾一脸懵逼的站在讲台上，看着学生们的疯狂，竟是忍不住笑了。

“哈哈”

同学们笑得更欢，喊得也更加卖力，一声，一声，传入其他班级同学和老师的耳朵里，皆是阵阵愕然。

申大鹏也没有想到，同学们居然会大喊班主任的名字，这，也太无畏了吧

三年时间，一起哭过、笑过、打过、闹过的高中生活，一起怨过、恨过、念过、惦过的三年青春，就以这样简单粗暴的方式做了最后的告别。

欢笑过后，吵闹过后，终究是要归附于平静，李明辉离开班级之后，班里又从平静变成了悉悉索索的小声嘀咕。

过了一会，之前跟李泽宇吃霸王餐被摊主摧残的穆晓峰突然站到了凳子上，“大家听我说句话啊，咱们的高中生活马上就要结束了，咱们是不是应该庆祝一下我提议咱们aa制，凑了钱出去搓一顿，怎么样”。

“可以，可以，一人三十块怎么样咱们全班六十多人，可就是将近两千块钱呢，别说是吃饭了，连唱ktv的钱都出来了。”

“我同意”

“我也同意”

穆晓峰的提议瞬间就得到了近半数人的赞成，不过还是有些同学默不作声，有些是觉得快要高考了，不想分心分神；有的则是囊中羞涩，怕跟父母说花几十块钱同学聚会，父母不同意。

“这事不勉强啊，愿意去的就去，大家图个乐呵，不愿意去的咱也没啥意见”

穆晓峰也看出同学间有两种不同的态度，赶忙提醒，“今天下午四点，有愿意参加同学聚会的，就准备好三十块钱，咱们学校门口集合。”

“那咱去哪吃饭啊高中毕业聚会，可不能太差劲了吧否则传到别的班级，岂不是丢了咱们七班的脸面”

钱小豪嘀嘀咕咕的站了起来，他倒不是真的在意这次聚会，而是因为申大鹏夺走了他的光环，原本作为学习委员被簇拥了两年时间的他，最后却被同学们不闻不问，这次还轮到学习成绩倒数的穆晓峰出面张罗同学聚会，好不容易没申大鹏什么事，他又岂能放过在同学面前争脸的机会。

“要不然咱们就去松白大厦吧，我之前去过，那的包房特别大，有个包房是三张大桌子的，就算咱全班人都去也能装得下，而且他家现在的价格也不太贵，肯定用不了一千多块钱，剩下的咱们还能去ktv，如果不够我来添，怎么样”

“好好，咱们就听学委大人的安排，去松白大厦吃饭，然后再去ktv不醉不归，至于不够的钱，就由学委大人自己添了。”

不给钱小豪任何反悔的机会，李泽宇赶忙从兜里掏出来一百块钱，递到了钱小豪手里，“这是我和林晓晓，还有申大鹏三个人aa制的钱，剩下那10块不要了，当援助你的”

“这，这”

钱小豪想说这事也不是他张罗的，跟他有什么关系刚才说添钱也就是鼓动人心胡乱说说而已，没想到李泽宇怎么还当真了抬头正巧看到李泽宇满脸坏笑，顿时反应过来，这是打算要玩他，可是话已经说出去，全班同学都听着呢，此时就算后悔也已经来不及，只能硬着头皮强颜欢笑。

有了李泽宇领头做第一人，后面陆陆续续也有些家里条件还算不错的同学也把钱交到了钱小豪手里，而钱小豪也算是认真，拿出本子把人名一一记了下来，可能是临近高考，父母对孩子的花销稍稍富足了些，当场交钱的就有二十多个人。

李泽宇刚刚回到座位上，申大鹏就瞪了他一眼，“大脑袋，我一会还得回厂子呢，又没说要去参加聚会，你给我交什么钱你要去就带着你家林晓晓去，也算争取个独处的机会，省的你未来老丈人管的太严，不给你机会”

“鹏哥，今儿你可必须得去啊，这钱小豪总是跟你作对，我就让你仔细看看，我大脑袋到底有多大的饭量和酒量，看我今天不喝穷了他”

李泽宇炫耀的拍了拍自己的啤酒肚，“我当销售经理这段时间，酒可不是白喝的”

“呃”

申大鹏真的感到无语，合着李泽宇憋坏，在这里等着给钱小豪挖坑呢，无奈摇头之时，却看到王诗诗也去前面交了钱，这倒是让他有些诧异，王诗诗现在虽说还算不上什么明星，但怎么也是上过电视，接过广告，怎么还会如此幼稚，会想着跟同学们聚会吃饭就不怕被有心之人拿去恶意炒作

“申大鹏，你确定去参加聚会了”

王雪莹的声音把申大鹏从思绪中唤了回来，转过头眼神却有些迷茫，见此，王雪莹微微一笑，“那我也去交钱。”

申大鹏阵阵恶寒，这小丫头若是去了，没准又会惹出什么让人无奈的事情，不过钱在人家王雪莹自己手里，腿也长在人家自己身上，他倒没权利去干涉，只能期盼着王雪莹能找到更感兴趣的事情，别来烦他就谢天谢地了。

,

第0397章 分别，哪能少了酒？

“同学们，我先宣布一下，现在咱们共有二十五人交了钱，有人多交了些，我手里的现金一共是八百四十元，如果下午还有想去参加同学聚会的就别在学校门口等了，直接去松白大厦，等你们去了直接问吧台清水一中高三七班聚会的包房是几号就行，我先去定包房”

钱小豪暗暗瞪了李泽宇一眼，心中暗念“想看我出糗门都没有我跟松白大厦的兵少认识，只要能给我打点折扣，估计这钱唱完ktv还有富余呢”

下午五点钟，本应该是学生们上课的时候，就算是即将高考的高三学生，也应该在教室里自习，但此时此刻的高三七班教室里，却只有十几个人安静的坐在课桌前继续复习，其他人，有的回家睡觉了，有的自己出去玩了。

而松白大厦门口，则是集聚着三十多名高三七班的同学，在钱小豪的带领下去了四楼餐厅，包房的确如他所说拥有三个能装下二十人的大餐桌，不过一共就来了三十多人，也就没用到第三张餐桌。

钱小豪办事倒是挺有能力，早早已经点好了菜，也大概算好了时间，等同学们都落座的时候，饭菜也就刚刚上来，还是热乎的，同学们分别围坐在两个餐桌前，桌上菜肴荤素搭配，冷热参半，足可见他点菜也是用心。

而入门处摞着满满半个墙壁的啤酒箱子，倒是让人叹为惊止，这估计也得有二三十箱，前来参加同学聚会的一共就三十多个人，除去女生，难道要人手一箱

“学委大人，你弄这么多酒干什么是想要喝死谁吗”

李泽宇踢了踢门口的啤酒箱子，瓶子碰撞发出哗啦啦响动，似乎表达着心中的诧异，他也只是想大吃大喝一顿，让钱小豪这个讨厌的家伙出点血，但是可没打算让自己喝到胃出血。

“便宜，便宜，我定了两桌饭菜，松白的老板说酒水半价，今天大家都得多喝点，要是有一个没倒下，就是不够义气，听到没啊”

钱小豪冲着班级同学笑呵呵的大喊，不过他倒没提及他与黄彬、朱家兄弟的关系。

“别啰嗦了，赶紧开酒，我都已经迫不及待了。”

穆晓峰从座位上起身，一手拎着一箱啤酒分别放到两个桌前，“不管男女，都得喝啊”

说着，十分娴熟的用牙咬开了几瓶啤酒，分给周边的同学。

“拜托，你的牙不要了这里有瓶起子”

李泽宇拍了拍自己的啤酒肚，看着一瓶瓶啤酒，倒是有些嘴馋，不知是不是肚子里已经有了酒虫，自顾拿起一瓶咕噜噜喝了一口，撇嘴摇了摇头，“不行，不行，这酒都是热的，告诉服务员上冰镇的，要凉的，越凉越好”

“这个要求可以满足你，不过你得先干一瓶，给同学们打个样”

钱小豪坏笑着把一瓶啤酒递到李泽宇面前。

“我这有酒，显得着你了”

李泽宇大气的轻晃晃手中啤酒瓶，直接仰头一饮而尽，连点酒沫都没剩，“看到了吧别特娘的墨迹，赶紧换冰镇啤酒”

“哈哈好样的”

钱小豪转身去找服务员，眼中却闪着阵阵阴翳，“三番五次和申大鹏联手欺负我，今天我不把你喝得酒精中毒，算我没那能耐”

在李泽宇和穆晓峰的劝酒猛攻之下，刚开始还有些拘束的同学也逐渐放得开，从被人灌酒，到最后自己主动要酒，有些女同学怕男生喝多了惹事，在一旁劝阻别再喝了，可是所有人都说自己没喝多，但看得出来的确是喝多了。

“呵”

见此，申大鹏在一旁无奈苦笑，喝多的人永远都说自己没喝多，可一个个眼睛都已经红的跟小白兔的红眼珠似的，估计再有几瓶下肚，卫生间里面就要爆满，全都去吐了。

“同学们，同学们，我穆晓峰虽然没什么本事，考不上好的大学，但是我有一把子力气，以后不一定会混的多差，其实我也没想要考大学，打算去学一学瓦匠，等以后谁家打算要盖房子了，尽管找我，免费。”

“现在家家都住楼了，谁还要你给盖房子难道你一个人能盖楼啊，哈哈，快别在那吹牛必了，除非你能混个包工头啥的，到时候买房子找你打个折扣”

面对同学的嘲讽，穆晓峰也不在意，憨憨傻笑，“怎么就是吹牛必呢，你咋知道我以后当不了包工头，万一呢人嘛，总得有个梦想，万一不小心就实现了呢就冲你活的这么没目标，来，罚一杯”

“喝酒，谁怕你，有本事再吹一瓶”

“来来大家一起在吹一瓶，让穆晓峰看看”

“就是，谁说我没有目标，我的目标就是今天把你们都喝桌子底下去”

“那就看你有没有那个能耐了”

“这么高兴的日子，女生也都喝一杯，高三七班精英聚首，以后天各一方，可就没有这么好的机会”

钱小豪也起身劝酒，专门走到几个女生面前，把她们杯子里的饮料倒掉，换成了货真价实的啤酒。

“申大鹏，你是不是偷偷把酒都倒掉了喝了这么多，你的脸色咋都没变化”

经过申大鹏旁边的时候，钱小豪专门看了看地上和桌子底下，发现没有一点湿漉漉的地方，可是抬头看着申大鹏没有丝毫变化的脸色，倒是有些纳闷。

“我可是一瓶都没少”

申大鹏指了指自己脚下踩着的一箱啤酒，里面已经有了十几个空瓶，“你喝多少，我就喝多少”

“这可是你说的啊，今天就不醉不归”

钱小豪摸了摸自己有些发烫的脸颊，若是申大鹏没耍赖，那自己肯定是喝不过他的，心中暗暗盘算，到底怎么才能把申大鹏灌多呢让他在同学面前出糗，也算是出一口心中恶气。

两桌同学，无论男女，都举起了酒杯，男生几乎一饮而尽，女生则是皱着眉头难以下咽，这时也就显露出了男儿本色的时候，有些男生极其绅士的替女生喝了杯中酒，而其讨好的目的也不言自明。

,

第0398章 女神不喝醉，屌丝没机会

李泽宇替林晓晓把酒喝了，有个同学想要替王诗诗喝酒，却被王诗诗婉言谢绝了，不经意瞥了瞥申大鹏，见申大鹏并没有替她挡酒的想法，便自顾一口喝了个干净，然后就坐在椅子上，静静愣神。

“申大鹏，替我把酒喝了吧”

王雪莹的酒一口未动，并非没人前来示好替她挡酒，而是都被她用威胁的目光吓走了，最后又是看着大家都把酒喝完坐好，才把酒杯递到申大鹏面前，当着这么多人的面，宣告着对申大鹏的所有权，而她心中最潜在的威胁，却是自曹梦媛之后又突然出现的假想情敌，王诗诗。

“自己的酒就自己喝”

申大鹏只是淡然的瞥了一眼，并未有下一步举动。

“你就替我喝了吧，人家喝多了，头都晕了”

王雪莹有意往申大鹏旁边凑了凑，倚在申大鹏的肩膀，脸上阵阵坏笑“还是说，你就希望我喝醉”

“我希望你喝醉干什么跟我有什么关系”

申大鹏一连茫然，其他同学也同样投来了疑惑的目光，该不会这俩人真有啥不可告人的关系

“女神不喝醉，你哪来的机会”

王雪莹的脸颊距离申大鹏也就只有几厘米，一双忽闪忽闪的大眼睛看似人畜无害，却闪着精光。

话音刚落，申大鹏赶忙用力将原本倚在肩膀的脑袋推开，环顾四周同学都是怪异的眼神，伴着阵阵哀嚎大笑，显然把王雪莹的话当真了，不过他也没多解释什么，面对着一帮酒鬼，就算再怎么解释也是苍白无力，何必浪费精力。

“那个我去上个洗手间，你们先聊”

王诗诗莫名觉得有些尴尬，她对申大鹏的好感之前已经几次暗示过，但后来得知了曹梦媛的存在，她也就淡然了，不过此时见到申大鹏与其他女生不清不楚，心里还是有股说不清道不明的酸楚。

王诗诗低沉着头匆匆离席，王雪莹则是诡计得逞般的吐吐舌头，也不在意申大鹏之前是否将她推开，直接将一杯啤酒喝得干干净净，还主动又倒上了一杯，“多了不敢说，姐姐我十瓶啤酒以下还没醉过，用得着你替我喝”

“咳咳”

对于王雪莹这丫头，他始终有些无可奈何，不理她，她就来腻乎着你，一旦搭理她，那她就更会没完没了，不过她的确没做什么过分的事情，再加上还是王雨莹的亲妹妹，又不能说些什么重话，搅得人无以应对。

“申大鹏，我早就觉得你们俩有事，整天腻乎在一起”

“对，还专门给人家王雪莹大美女讲题，也不知道居心何在”

“不对劲啊，申大鹏，你之前不是跟咱们的大校花曹梦媛走的挺近这怎么曹大校花刚走，你就换目标了”

“换目标怎么的咱们的王雪莹也是大美女，郎才女貌，对吧”

同学们你一言我一语说着不着边的话，王雪莹心里倒是美滋滋，可申大鹏却是倍感无奈，这帮人的联想可真是丰富。

“我也去趟洗手间”

申大鹏起身匆匆离开，惹不起还躲不起吗他已经喝了七八瓶啤酒，肚子早就撑得圆鼓鼓，出了包房就一直纳闷，从始至终，李泽宇和穆晓峰俩人就没去过厕所，也不知道酒都喝哪去了，都不觉得撑吗

洗手间是在他们上楼电梯的对面，男左女右，公用一个洗漱间，申大鹏刚走进洗漱间，看到王诗诗正在洗手，转过头来两人对视，不免有些尴尬。

“我也上洗手间”

申大鹏淡淡说道。

“哦”

王诗诗轻点点头，便侧身在申大鹏旁边走过，再转回头欲要张嘴问些什么，却看到申大鹏已经进了洗手间，只能作罢，无奈叹了一声，自嘲般的苦笑，说着只有她自己才能听见的呢喃低语，“其实你们俩也挺配的”

申大鹏爽快之后出来，却发现王诗诗并没有离开，依旧站在洗漱间的门口，好像是在等他，脚步稍有放缓，“你在等我”

“嗯”

王诗诗站在门口未动，等着申大鹏走到了过来，也没与之对视，只微微颔首，脸色微有红晕，“你是要考去京城，还是省城”

“我”

申大鹏本来想实话实说去水木大学，可是不知为何，竟是没有说出来，而是撒了个小小的谎言，“我还没决定呢，到填志愿的时候再说吧”

“哦”

王诗诗略有失望，勉强笑了笑，“回去吧”

两人并肩而行，却都是沉默不语，王诗诗已然看得出申大鹏是有意不想提及，不免又瞧了瞧申大鹏，这个男生如此与众不同别的人见了她都主动搭讪，为何申大鹏却是要躲着她估计也是怕曹梦媛得知后有所误会。

其实王诗诗猜的没错，但也不是全对，申大鹏并非是什么圣人，更做不到柳下惠一般的坐怀不乱，他也是正常的男人，也喜欢美丽的人和事物，只不过他心中还有更远大的抱负，有更大的责任，也有更需要他去守候的人。

“呦吼，啧啧，申大鹏，好巧啊”

极度不屑的嘲讽声从身侧传来，申大鹏转头望向走廊分叉的右边路口，眉头微微一皱，竟是遇到了朱神兵。

“看什么看你来我家酒店吃饭，遇到我是很稀奇的事情吗”

朱神兵也不知喝了多少酒，浑身好似无骨一般，脑袋左右摇晃，脚下也是走着s型步伐，走到申大鹏对面的时候，熏天酒气弥漫四散。

“呼”

申大鹏嫌弃的侧过头，脚下连连向后，也把同样满脸嫌弃之色的王诗诗向后拽，不过王诗诗反应稍稍慢了些，被拽了个趔趄，差一点就摔倒。

“呦呦小美女，你可小心着点”

朱神兵想要上前搀扶，顺便也好占点便宜，结果王诗诗收回手臂，躲开了他的大手，弄得他有些不悦，仗着酒劲又猛地向前一步，凑到了王诗诗正对面，“真特么当自己是什么金童玉女吗跟申大鹏这个混账家伙在一起的娘们，哪有好东西你跟老子装什么纯”

,

第0399章 落花有情流水无意

“先生，请你注意一下自己的形象，你喝酒可以，喝多了也可以，但请不要把你对世界的不满转移到别人身上，尤其是与你素不相识的女人身上，再见”

王诗诗义愤填膺的说了一顿，转身欲走。

没想到朱神兵却好似无赖一般，快走几步就挡在了她的前面，探着头，瞪大了因为醉酒而泛红鼓胀的双眼，仔细瞧了瞧，忽地伸手指着王诗诗，兴奋大笑，“啊我就说你看着眼熟嘛，你不是那谁么，那个，那个”

朱神兵支支吾吾的半天，也没说明白到底是谁，用力拍了拍脑袋，“哎呀，不就是拍净水器和空气净化器广告的那个小妞吗我这还真忘了你的名字了，怎么地才刚刚进入贵圈，这么快就适应贵圈的风气了”

说着，又意味深长的看了申大鹏一眼，阵阵淫笑，“申大鹏，你这兔崽子可以啊，仗着家里开公司，就潜规则给你们家公司拍广告的素人小明星，是不是没想到你还喜欢这一口，正好，楼上我给你开个包间，你玩完了哥几个继续。”

“流氓，无耻”

王诗诗被说的脸色涨红，哪里还愿意在多留一秒钟，迈着大步继续往前走，可没走几步又被朱神兵给挡住了去路。

“说你是明星，你还真拿自己当个腕了特么给脸不要脸，说吧，你一晚上多少钱，哥哥我包你一个星期，直接把你玩腻，顺便还能教给你点绝活”

朱神兵放荡大笑，伸手去抓王诗诗的手臂，正在半空之际，却被从旁侧的申大鹏给紧紧握住了，用力想要挣脱，但好似被铁钳夹住了似的，越想用力，手臂越是无力。

“朱神兵，你够了吧我看你喝多了，不跟你计较，你别蹬鼻子上脸”

申大鹏面色冷若寒冰，手上再加大了力道，一甩手，将朱神兵甩得撞到了墙上。

“我曰你大爷”

朱神兵肯定喝了不少，走路都已经颤颤巍巍，又怎能经得住申大鹏用力甩动，后背和脑袋撞在墙上之后，眼前短暂漆黑一片，再反应过来的时候，已经坐在了地上，顿时觉得在女人面前丢了颜面，举着拳头就朝申大鹏晃悠悠走去，“申大鹏，我特么够给你面子了，也没说跟你抢，还等你玩过了再接手，你这混蛋家伙居然不识好歹”

“你若想打架，我陪你，但我警告你，诗诗并非那种女人，你再出言不逊，我也不与你这个酒疯子客气了”

申大鹏同样紧握双拳，挡在王诗诗前面，怒目瞪着朱神兵。

“申大鹏”

王诗诗一时觉得感动，又觉得申大鹏特别爷们，眼中再没了半点恐惧之色，而是满满泛着花痴光彩。

“婊子无情，戏子无义，老子今天就特么骂她了，怎么着打啊”

朱神兵扯着脖子大吼，上前就是一拳袭向申大鹏面门，若是他清醒的时候，或许还能跟申大鹏走上几招，可现在醉的跟死狗一样，又怎么会是申大鹏的对手

果不其然，面对袭来的拳头，申大鹏连躲都没躲，而是直接一个侧踢，把朱神兵踹出去四五米远，连连倒退，趔趄着差点倒在地上，幸好里面的包房门打开，朱神佑出来时拽了他一下，才不至于又跌坐在地。

朱神佑是听见外面有吵闹声才出来的，没想到一出来就看到自己的堂弟差点摔倒，显然是与人起了争执，顿时觉得火气上涌，扭过头正要发火，却看到申大鹏一身正气的站在那里，不由得皱了皱眉，怎么只要一有事，准有这小子份

“呵呵，原来是申大少，真是巧了，来吃饭吗”

朱神佑也不问缘由，陪着笑脸点头示意，“咱都是朋友，若是来吃饭的，我请客，这顿给你免单”

“那就多谢了”

申大鹏拽着王诗诗的手转身要走，却又转过头来瞥了一眼朱神兵，“以后别总带着有色的眼睛看别人，有时间照镜子看看你自己，熊样”

“你特么的”

朱神兵刚刚站稳了身子，本来被踢了一脚的仇还没报，又听到这等嘲讽之言，顿时觉得火大，好似红了眼的斗牛一般又要冲过去，却被朱神佑给拽了回来。

“神兵，够了，别再胡闹了”

朱神佑面色严峻，冷声呵斥“你没事能不能离他远点你总招惹他那个瘟神干什么还嫌他跟咱们惹得麻烦不够多”

“我，我没招惹他，我就是看他身边那个小明星挺漂亮，问了问多少钱，想着晚上留下给咱哥几个乐呵乐呵，咱青树县这地方，遇到个小明星也不容易啊”

朱神兵觉得有些委屈，不过刚才与申大鹏折腾这几下，倒也有点醒酒，拍了怕自己的后脑勺，紧皱着眉，“申大鹏这个臭小子，我早晚找机会做了他，特么的”

“那也不是现在”

朱神佑冷哼一句，转身进了包房。

“不是现在不到时候等等看吧凑，也不知要等到什么时候”

朱神兵在背后偷偷模仿着朱神佑说话的语气，从他第一次被申大鹏欺负到现在，都快一年了，不仅没有成功复仇，反而屡次三番的继续被欺辱，这叫他如何能忍但是堂哥的话又不能不听，所以也就只能在背地里宣泄心中的不满。

走廊里，王诗诗回头瞧了瞧，发现刚才那个流氓没跟过来，这才放心的长吁一口气，感激的望着申大鹏，“谢谢你救了我”

“不用谢，同学嘛，应该做的”

申大鹏的语气极为平淡，无意间倒是伤了王诗诗的心。

“如果我们不是同学呢你还会救我吗”

王诗诗进一步试探问道。

“会”

申大鹏肯定的点点头，“因为你是女人，我是男人”

王诗诗刚露出喜色的双眼，又忽然变得黯淡无光，原来在申大鹏眼中，他们俩只是同学关系，申大鹏无所畏惧的保护自己，只是因为男人要保护女人而已。

“谢谢”

王诗诗又说了一遍。

“我说过了，不用”

申大鹏自顾一人向前走，也没看王诗诗一眼。

,

第0400章 玩的就是你

“谢谢你给了我拍广告的机会，谢谢你让我有勇气去参加艺考，谢谢你让我坚定不移的走上演艺圈这条道路，谢谢你千言万语，就是想谢谢你，呼”

王诗诗大力吐出一口浊气，不再愁眉不展，恢复了往昔的笑容，与申大鹏伸出手，“我要去京城上大学了，希望以后有缘再见”

“好，祝你顺利考上心仪的大学，也祝你星途璀璨”

两人四目相对，申大鹏看着对面那双有些失望、有些不甘的大眼睛，也伸出手来，正待两人手掌即将相握的瞬间，手掌却被另一只小手拽开了。

“你们俩干什么去了，这么久，知不知道已经少喝了多少瓶一会回去都得补回来，知道不我，我喝多了”

王雪莹眼神似有迷离，又有迷糊，双手紧紧抓着申大鹏的手臂，身子也虚弱无力的倒在申大鹏怀中。

申大鹏先是与王诗诗无奈苦笑，随后又用肩膀将王雪莹撞开，手臂挣脱了王雪莹一双小手的束缚，“你装的太假了，嘴巴里都是莹莹同学茶饮的味道，估计你喝了几瓶饮料还差不多”

“看透不说透，说透没朋友，你这么拆穿我，太不爷们了”

王雪莹不悦的做了个鬼脸，“里面那些人喝多了，全都在感慨着青春流逝，估计再有一会都得痛哭流涕，我可见不了大老爷们哭哭啼啼”

“哪会有你说的那么严重，感怀高中生活罢了”

申大鹏也想找个安静的地方，好好去回忆高中三年的点点滴滴，不过已经重生一次，无论对过去还是未来，都多了些明朗，少了些许惆怅。

“申大鹏，王雪莹，你们俩先聊吧，我还有点事，要先走了”

王诗诗清楚，她再留下也没有必要，就算申大鹏旁边没了曹梦媛，还有王雪莹，没了王雪莹还会有张三李四、赵五王六，她自己的明天还不确定，又怎能跟别人探讨未来

“你要走了吗我也要走了，咱俩一起吧，我送你”

王雪莹突如其来的一句话，搅得申大鹏和王诗诗都是一愣，虽然看到了两人的错愕表情，不过王雪莹却满不在乎，走向前冲着王诗诗做了个走的手势。

“那就麻烦你了”

王诗诗知道王雪莹如此主动，肯定是有事情，而她没有拒绝，是因为她也想知道，为何申大鹏会放弃曹梦媛，与她在一起。

两女竟然都没有与申大鹏说句再见，就并肩离去，留下申大鹏一脸无辜，要么都黏着自己，要么一声不吱就走，女人可真是奇怪的动物。

看着两女标致的背影进了电梯，申大鹏也回到了包房，一进去正好看到几个人好像是做着什么游戏，正把蒙着眼睛的钱小豪围在中间，而钱小豪面前桌子上，从左往右依次摆放着小杯、大杯、大碗三种容器，里面都盛放着啤酒。

“来来学委大人，这次该你选一个了，左中右，选哪个”

李泽宇一边慢悠悠的询问，一边从兜里掏出来中华烟，递给围在旁边的每一个人，并双手合十做恳求模样，又坏笑着指了指钱小豪。

“我选”

钱小豪稍有犹豫，不过还是傲气的昂着头，装出一副深沉学着的样子，“中间的吧大教育家孔子讲求中庸之道，那我也学习一二”

“确定选中间的了，是吧中间的到底是小杯、大杯、还是大碗呢谜底，马上揭晓”

李泽宇一边保持着缓慢的语速，一边把中间的大杯往右移到了大碗的右边，如此一来，中间就从大杯啤酒变成了一大碗的啤酒，也就意味着钱小豪要喝掉汤碗那么多的酒。

“呃，不会这么衰吧”

钱小豪的被蒙着的双眼打开，看着中间那一大碗酒，瞬间就有些懵了，咽了咽唾沫，生生止住了胃里向上的翻涌。

“哈哈，喝了吧，这可是你自己的选择”

李泽宇摇头晃脑的大笑不止，周旁围着的同学也都是仰面大笑，有几个更是乐得前仰后合。

见状，钱小豪倒是疑惑的挑了挑眉，目光扫视周围每一张笑脸，顿时明白过来是怎么回事了，但是既然已经做了选择，又是他张罗玩的这个游戏，怎能耍赖纵使知道自己被戏弄了，也只能站起身来，捧起大碗的啤酒，咕噜噜大口咽下。

看着钱小豪的喉咙时而上下蠕动，时而停止，也能看得出他偶尔在歇气，而那张欲哭无泪的表情，足以证明他离着呕吐边缘已经不远。

一大碗啤酒，足足喝了两三分钟才算是喝干净，张着嘴巴失态的打个嗝，胃里翻江倒海，浓郁的酒味传来，周旁人皆是嫌弃的侧过头，不过还是没忘记鼓掌叫好，场面一度激情昂扬。

钱小豪捂着胸口平复了好一会，才算止住了呕吐的感觉，此时已经双眼发直，愣愣的指着李泽宇，“我已经展示了这个游戏怎么玩，咱说好的，该你了吧”

“什么就该我了我当时可是说的游戏好玩，我才玩，你这游戏也太没意思了，都不如剪刀石头布，我才不玩这么无聊的游戏呢。”

李泽宇一副正经的表情，可明显是在捉弄钱小豪，又惹得周围同学阵阵嬉笑。

“你我”

钱小豪猛地挺直了身子，欲要跟李泽宇争辩，可胃里却不争气的又泛起阵阵翻涌，五官稍有扭曲的用力咽了口唾沫。

“你什么你，我什么我，你要吐就去外面吐，别弄得到处都是，影响大家心情”

李泽宇看似好心的用力拍了拍钱小豪的后背，但是只要喝酒喝多的人都知道，越是在酒劲上涌的时候拍后背，越是会增加恶心感觉，吐，几乎是不可避免。

钱小豪虽然学习好，但身体上也不会有什么专属特例，被李泽宇这么用力一拍，顿时再也控制不住呕吐的感觉，赶紧捂住嘴巴，朝着门外狂奔，甚至在经过申大鹏旁边的时候，都没时间瞧上一眼，直直冲向了洗手间。

“咦”

申大鹏嫌弃的摇了摇头，刚才貌似看到钱小豪捂着嘴巴的指缝间，已经有粘稠的液体流出，而且嘴巴也是鼓鼓的，估计是已经吐了出来，还生生留在口腔里，也不怕一激动再咽回去

,

第0401章 阴谋论

“哈哈鹏哥”

李泽宇闲庭信步的凑了上来，指着钱小豪的背影，“这小子还想玩把戏灌我酒，结果被我给灌吐了，傻不拉几的玩意，也不看看自己在社会上待几天，竟耍些小儿科的把戏，今晚我不把他弄得酒精中毒，让他的大舅给他亲自洗胃，都对不起他之前跟朱家联手对付咱”

“行了，过去的事就先不提了，同学之间还是要友爱一点”

申大鹏停顿片刻，忽地坏笑几声，“酒精中毒就算了，昏迷不醒还是可以的嘛，哈哈”

“呃那和酒精中毒有啥区别”

李泽宇疑惑的挠了挠头，却是不禁感叹，得罪谁也不能得罪鹏哥啊，这小心眼的劲头，太吓人

临近高考，学校里已经几乎难见高三的学生，就连那些安稳的学子也都逐渐走出校园，回到家里调整心态，这种事情学校也没多说什么，毕竟老师该讲的知识点都讲过了，该嘱咐的高考注意事项也嘱咐再三，现在学生需要做的就是保持平和的心态，把心理状态保持轻松。

申大鹏自认为心态足够平和，心理状态也足够轻松了，公司没事、厂子安稳，他就整天躲在家里睡大觉，一整天时间，睡醒了就吃，吃饱了继续睡，跟养猪没啥区别。

“大鹏，别睡了，你再睡就要睡傻了。”

刘凤云蹑手蹑脚的走到申大鹏房间，看着都已经下午五点却还在赖床的儿子，不免烦闷的摇了摇头，虽然她也知道儿子的学习成绩足够考上心仪的大学，但她还是不喜欢儿子这种懈怠的情绪。

“哦”

申大鹏慵懒的坐了起来，也不知是昨天晚上喝的太多，还是今天睡得太多了，直到现在，脑袋还有些昏昏沉沉。

“起来了，你爸看你昨晚喝那么多酒已经有些不高兴，一会回来再看到你还赖床，又该生气了”

刘凤云用力将儿子拽了起来，用力拍了拍后背，“赶快去冲个澡，精神精神”

“知道了”

申大鹏摇了摇发胀的脑袋，打着哈欠走进了浴室，当他从浴室出来的时候，看到父亲已经回家，桌子上一堆新鲜的蔬菜、鸡鱼，而父亲正坐在餐桌前傻笑，“爸，啥事这么高兴啊”

“你爸他终于熬出头了”

刘凤云把桌上的蔬菜拎到厨房，又乐呵呵的走了出来，“县建委会的的郭怀林主任不是马上就要退了嘛，你爸就被提名为主任的候选人，这都几天时间了，看你爸今天这高兴劲，估计是升官了呗”

“哈哈”

申海涛笑得合不拢嘴，频频点头，“我调升主任的事情都提出来半个多月了，本来徐书记极力反对，但幸好有铁县长据理力争的帮衬，把之前烂尾楼、工业园区工程、还有这次高新科技园区的事情都提了出来，在我头上记了一功，再加上这十来天的公示期内也没人反对，我这主任的位置是到手了”

“那就要恭喜老爸升官了，以后就要称呼您为申主任了”

申大鹏嘴上虽然嬉笑说着这些，可心中却是思绪万千，这徐书记刚到青树县就找食品厂的麻烦，后来又想找成宇地产的麻烦，这回连父亲升官也极力反对，他到底要干什么难道真的是来给朱家站台，帮他们找场子的

徐前替朱家兄弟找场子还算不上，但此时却的确是聚在松白大厦顶层的包房里，眉头微皱。

“徐叔叔，这事不对呀，你才是咱青树县的书记，怎么还能让申海涛当上县建委主任呢那不是需要你拍板决定的事吗”

朱家兄弟和黄彬也刚刚听到这个消息，都有些难以置信，但也只有朱神兵傻乎乎的开口询问。

“你以为县政府是我一个人的做什么决定都需要大家商讨之后才能决定，而且申海涛在我来之前和之后，工作都是尽职尽责，的确适合主任的位置”

徐前也显得有些恼火，但又觉得没必要与几个晚辈宣泄，便随意应了几句。

黄彬自然听得出徐前语气中的烦闷与火气，帮着倒了杯茶水，“徐书记，这次申海涛被提主任的事情，是铁铮硕铁县长提议的吧”

“哼铁铮硕，只知道拉帮结派，这次又让他多了一个可用之人”

一提到铁铮硕，徐前的语气比之前更加冷冽，一个申海涛，小小的建委主任，他还不会放在眼里，但自从他来到青树县之后，铁铮硕就拉拢青树县老派的官员，几乎处处与他作对、争功，只怕再有些时日，他这个县书记就要被架空了。

“徐书记，用不用给他们找点事做省的他们总跟您作对”

黄彬突如其来的提议，倒是让徐前有些茫然。

“找点事做”

抬头看着黄彬阴狠的笑容，徐前瞬间明白黄彬的潜台词，“现在我身边的可用之人太少，怕无法与他们斡旋争斗”

“争斗用不着周成民您知道吧以前做的是成民地产公司，一个不起眼的破烂小承包公司而已，差点都要倒闭了，没想到居然与申海涛的小姨子扯到了一起，才合伙开了现在的成宇地产”

黄彬阴冷淡笑，继续说道“一个快倒闭的公司，摇身一变，居然成了青树县第一的建筑开发公司，这里面肯定有钱权交易，而且成宇地产之前拿到永吉区与河台区的大片土地，也都是刘凤霞跟申海涛做的工作对接，您想想，姐夫和小姨子对接工作，里面会没有猫腻”

“你们上次不是说不想调查这件事吗”

上次提及此事，朱家兄弟和黄彬显得有些激动，徐前觉得工业园区开发商逃跑的事情，肯定与他们有关，所以也就没有深层询问和调查这件事情，这次黄彬突然提起，难道不怕受到牵扯

“呵呵，上次还有点收尾的工作没做好，不过现在已经全部搞定了，徐书记您想怎么查就怎么查，想闹多大就闹多大，只要您开心，需要我们做什么事，直接吩咐一声，钱、人，随便”

听黄彬的语气如此笃定，而朱家兄弟也是表现的极为淡定，徐前也是心领神会的点点头，轻抿着杯中清茶，眼中却已经闪动着阴谋算计的精光。

,

第0402章 莫名其妙的举报信

当天晚上，也没管是否到了休息的时间，徐前便让秘书给县常委挨个打电话，通知召开常委会议。

当十名县常委都赶到会议室的时候，徐前早已安静坐在主位上闭目养神，但却可怜了其他人，已经晚上九点多，按道理早就该躺被窝休息了，没想到却被徐书记一个电话给叫来开会，这得有多着急的事情啊

“各位都来了”

徐前的脸色有些深沉，眼中也带着浓浓的失望之色，重重叹息一声，把面前的一封信递了下去，“都看看吧，举报信咱们白天才刚刚决定提升他做县建委会的主任，晚上就有人砸我家的房门，还留下了这封举报信，这得是多么让百姓不信任的公仆，才会有这般待遇”

“姐夫是城管局的局长，还兼任县会做副主任，而小姨子就做房地产开发，从白手起家，短短不到半年不到的光景，做到了手握大半个青树县地皮的开发商，难道咱们青树县没有能人了全都聚到了他们申家刘家还是说这里面存在着钱权交易的猫腻”

“之前做高新科技园区工程的时候，我就怀疑这里面有问题，但碍于申海涛同志解决烂尾楼和工业园区事件，都办理的非常漂亮，我也觉得他是个可信、可用的人才，所以并没有对他展开调查，现在看来，我还是太相信他了。”

徐前越说越愤慨，到了最后又是失望的连连唉声叹气。

与此同时，其他常委也是将举报信都看了一遍，里面最主要是提到申海涛、刘凤霞，俩人是姐夫和小姨子的关系，彼此也是利用这份关系，在拿国家的土地资源做钱权交易，虽然没见到有什么实质性的证据，但说得也是有理有据，十分在理。

“这件事不能再拖了，所以今晚叫各位来开常委会，我希望大家能严肃、正确的对待此事，纪委、检察院要立刻调查此事，我徐前绝不允许有这样以权谋私的人混进领导队伍，这事必须查，而且要仔细的查”

“徐书记，这封信我仔细看了一下，貌似没有什么实质性的证据吧咱们就靠着一副举报信判定或者冤枉一个为人民的好公仆，是不是有点太过草率了”

铁铮硕手里捏着举报信，紧皱着眉头。

“铁县长，纪委不会冤枉一个好人，也绝对不会放过一个坏人，此事到底是子虚乌有的恶意诬陷，还是确有其事，就轮不到咱们在这里多做讨论了，纪委的同志会好好调查的”

“也好，让时间来说明一切吧。”

铁铮硕言语间虽有些怨气，但也是说的义正言辞，但心里始终不是滋味，白天他据理力争才好不容易把申海涛提升主任的事情敲定下来，晚上就弄了这么一出戏，举报信为什么不往别人家送，偏偏往徐前家里送明显是徐前的报复，可事发突然，他也无可奈何。

申海涛已经睡下，却被没完没了的敲门声吵醒了，睡眼朦胧的起身前去开门，却看到县里几个纪委的同志在站在门口，与平常见到时的满脸笑容、轻松不同，此时都一脸正色，穿着笔挺。

申海涛心中纳闷，不过也在瞬间清醒，纪委通知大半夜来自己家门口，估计也没什么好事，摆摆手示意同志安静，自己进屋里穿上了衣服，跟刘凤云说是去单位加班，就匆匆与纪检委的人离开了。

刘凤云也没多想什么，也就继续睡了，申大鹏也听到了敲门声，不过明天还要高考，而且父亲时常加班熬夜，他也习惯了，也同样没太在意。

纪委的人与申海涛其实也是老相识，彼此之间也都一起在县里工作了多年，但是如今任务在身，也不敢絮叨家常，待得下楼之后，便把申海涛带到了小区外面的面包车里，左右前后各围坐一人。

“老吴，这么晚来找我，什么事啊”

申海涛对面坐着的人叫吴伟刚，是县纪委监察室的，他们彼此也都熟识，还一起喝过几次酒。

“申主任，我们刚刚接到一封举报信，信里说你和你爱人的妹妹，也就是你的小姨子合伙开公司，并且以手中的权力为公司谋取非法利益，还有县里永吉区与河台区的土地开发权，也是由你亲自对接的工作，对吧”

吴伟刚倒没与申海涛客气一番，而是直接说明了来意。

“举报信”

申海涛眉头紧锁，也不知是谁在冤枉他，只得摇摇头，“你说的这些事情纯属子虚乌有，我从来都没开过什么公司，也没有以权谋私，至于县里两个区土地开发权的事情，的确是我做的对接没错，但那都是按照上任县曹书记和陈县长的指示办事，也都有经过县会议讨论通过的”

“那就是说，你不否认亲自与小姨子刘凤霞做了土地开发权的对接，是吧”

吴伟刚继续抓住漏洞不放，并非他有意为难，而是这就是他的工作，他要做的就事把一切都调查清楚，把原原本本的事实摆在领导的桌面上。

“没错我不否认”

申海涛自认为身正不怕影子斜，正色点头同意。

“那关于原成民地产公司的老板，现任成宇地产公司股东的开发商周成民，你有什么想说的吗他是怎么跟刘凤霞联系上的怎么合伙开了成宇地产公司”

吴伟刚又试探着提出了新的问题，这一次算是把申海涛给惹火了。

“我再重申一遍，我没有参加任何一个公司的股权分配，也从未用手中的权力为某个人或某个公司创造利益，我所做的每一件事都是上级领导批准的，而且我也不知道成民地产公司为什么会与刘凤霞合作，老吴，咱们一起都为县里工作了这么多年，我是什么样的人你不清楚吗”

申海涛清楚是有人想要诬陷自己，可一时又想不起来到底得罪了谁，想着自己辛辛苦苦、任劳任怨，结果现在却被自己的同志、朋友大半夜调查，心情异常烦躁，说话的语气和肢体语言也就显得有些过激。

,

第0403章 高考之日来临

“既然你没什么想说的，那咱们的谈话就到此为止吧。”

吴伟刚冲旁边最笔录的下属使了个眼色，下属识趣的合上了做记录的本子，随后吴伟刚才又开口，“老申，我这也是公事公办，希望你能理解一下，我与你无冤无仇，不会随随便便来调查你，我这也是受县徐书记的指示，把举报信的内容查清楚而已。”

“县徐书记呵呵”

听到徐前的名字，申海涛心里也算是不再迷茫，无奈的点了点头，该来的总归还是要来，他选择站在了铁铮硕的队伍，那自然就是徐前的对立面，而且今天白天铁铮硕为了他与徐前据理力争，全然不顾及县书记的颜面，如今徐前再拿自己开刀，也算是理所应当的事情。

“老申，你放心，我吴伟刚向来公事公办，秉公执法，若是你真的做过这些违法乱纪的事情，我肯定不会手软，但若你从未做过，我也保证你不会被人冤枉，不过”

吴伟刚稍显犹豫，停顿了片刻，“不过你建委会主任和城管局局长的职位，从此时此刻就要先放一放了，县里已经决定，让你停止接受调查”

“好，我同意，若是不能清清白白的为官，还不如回家种地还有别的事吗没事我就回家了”

申海涛也不等吴伟刚同意，便自顾绕过旁边的同志，愤然打开车门，大步离去，不过回到家门口的时候，还是蹑手蹑脚，生怕打扰儿子休息。

明天就是十几年学习生活最重要的高考，他不想因为自己的事情影响了儿子的未来和前途，他这个官可以不当，但儿子的学业永远不能耽误，况且他从未做过亏心事，又怎么会怕他徐前夜班敲门

当爹的不想儿子担心，所以只字不提，但却有喜欢捣乱的人存在，看热闹不怕事大的人也大有人在。

也不知哪个缺德的人，把这事告诉了钱小豪，在他一大早上得知申海涛停职接受调查的消息后，乐得嘴都歪了，暗自庆幸，“申大鹏，让你整日里耀武扬威，这回你爹的位置都不保了，我看你还能猖狂到什么时候，不对，这好事我得给他打个电话，看看他现在是什么心情，哈哈”

申大鹏刚刚起床准备洗漱，枕边的电话响了，一看是钱小豪的电话号码，本来不想接，不过又怕班级有什么通知，只能不情愿的接了起来。

“喂，申大鹏吗不好了呀，我今天早上听我大舅他们聊天，好像说你爸被停职了，好像是涉及职务便利的贪腐，这消息你听说了吗”

“什么”

申大鹏惊呼出声，不过转瞬就恢复了冷静，这事他作为儿子都不清楚，钱小豪又怎么会有所了解，“行，我知道了，多谢你告诉我”

申大鹏自顾挂了电话，而电话另一头听着忙音的钱小豪却是嘿嘿坏笑，转过身走进了早餐包子铺，坐到门口的位置上，对面竟是黄彬，“黄大少，电话我打完了，申大鹏还说谢谢我，然后就匆匆把电话挂了，估计他现在正烦闷呢”

“烦哼，越烦越好，我不仅要让他分心考不出好成绩，更要让他们申家全都完蛋”

黄彬恶狠狠的咬了一口包子，可能他是最不希望申大鹏考好的人，毕竟曹梦媛成绩很稳定，又是在京城，他可不想申大鹏也考去京城，若是可以，他更希望申大鹏能名落孙山，以解心头之恨。

申大鹏挂断电话的同时，忽然想起来昨晚半夜有人敲门的事情，该不会真如钱小豪所说吧急忙出了卧室，看见父亲和母亲正在客厅沙发上坐着。

母亲倒是一脸平常神色，但父亲却是脸色阴沉，始终皱着眉头，状若沉思，看着父亲的脸色和状态，已然清楚，钱小豪所说估计十有八九。

“大鹏醒了赶快去洗漱，早餐都准备好了，一会儿吃完饭我送你去学校”

刘凤霞笑呵呵的跑进厨房，七个碟子八个碗的端上了一堆丰盛的早餐。

“一个考试而已，不用送我，爸、妈，你们就等着我凯旋归来的好消息吧”

申大鹏壮志豪云的大吼几声，又大口大口的吃着母亲准备的早餐，直到吃的饱饱，才拎起书包离开，与之前的沉重书包相比，可能这是几年来最轻巧的，里面除了提前准备好的铅笔、油笔、尺子，剩下的就是一张准考证了。

其实不管父亲被停职的消息是否属实，也不管是谁把这个消息告诉他，申大鹏都不会受到多少影响，因为他很清楚，父亲从没做过什么以权谋私的事情，至于想诬陷父亲的人，也就能拿土地工程说事，而这里面有没有问题他最清楚。

申大鹏打车到了学校，由于他是年段第一名，所以也就分在了县里最好的一中，也就是他生活了三年的母校，这对他来说，或许也是个优势，毕竟熟悉的环境氛围，能够让他心情更加轻松

刚一到学校门口，就看到了五颜六色的各种横幅。

“不放过一点疏漏，不放弃一分希望。”

“易题不丢失半分，难题不放弃努力。”

“祝我学子鱼跃龙门成英才愿我新秀展翅凌云惊寰宇”

“胸有成竹进考场，先易后难答试题。”

正看着这些有趣的横幅，却在不经意间看到旁边立着一个大牌子，上面写着，“莹莹同学为参加高考的学子加油，凭借准考证，免费领取冰镇莹莹同学饮料或鹏湖矿泉水一瓶，只要你是考生，每天免费两瓶”

申大鹏有些意外，这主意不是他想的，也不知是谁能想出这种宣传方式，倒是说明动脑子了，等回厂里可以问问。

顺着广告牌子所指方向，申大鹏走出去五十多米，凭着准考证，免费领了一瓶莹莹同学，随后就进了学校，按照准考证上所标记，找到了考场，刚一进考场，就看到几乎每个同学的桌角处，都放着一瓶饮料，而且清一色都是莹莹同学，有几个与众不同的也是鹏湖矿泉水。

此时申大鹏更加确定要回厂子里要问清楚，到底是谁想出这个宣传的方法，这在后世许多高考校门前都有这般的宣传广告，但能想到这个办法并且用到饮料的宣传并付诸行动，那这个想主意的人值得给些奖励。

,

第0404章 梦中解惑？未卜先知？

“同学们好，我是你们语文科目的监考老师，我姓张，我旁边这位老师姓胡，你们若有什么事情可以举手，等我们到了你的身边，再小声说出诉求，考场要求，考试期间不准大声说话，不准交头接耳，不准抄袭试卷，不准私传答案，这些考场严格禁止的事情，你们应该都清楚吧”

“清楚”

班级只有竖向四排，横向七行，一共二十八名考生，彼此之间距离足够超过正常眼睛视线距离，再加上略有空旷，倒是极为方便老师监考，若是谁有交头接耳或者作弊，倒是可以一目了然。

考试预备铃声响起，两个老师把试卷发了下去，几分钟后再次响铃，同学们提起手中笔，开始在试卷上飞快答题，而申大鹏看着试卷上熟悉的内容，这试卷考题和他押题的知识点，根本就相差无几。

重生，改变的只是身边的人和事，并没有改变历史。

申大鹏的记忆力还算不错，虽说与那些专门学习记忆方法的人相比，他还是差着一大截的，但毕竟在前世大一年级的时候，父亲被人重伤住院，家里条件每况愈下，所以他也只能趁着放假的时候，给高三学生做一些家教赚钱，也正是因为这个原因，申大鹏才有机会把2002年全国各地的高考试卷研究得十分透彻。

正在申大鹏为了题目过于简单而得意傻笑的时候，原本一前一后的两个监考老师都凑到了后面的角落位置。

“这位同学，把你腿上的书拿出来，也拿着你的准考证，跟我们出来一趟”

胡老师的声音还算温柔一些，张老师则是很不屑的摇摇头。

抄袭的同学是个白白净净的小男生，脸上棱骨分明，显得有点偏瘦，一听说监考老师真要把他撵出去，顿时有些慌了神，“老师，我知道错了，我不看了，我这就把它收起来，保证以后都听你们的话，完全遵守老师所说的事情。”

“哎哎，把你的眼泪收回去，你抄袭还有理了我可以很明确的告诉你，你的这科语文成绩作废了”

张老师伸手把语文试卷握在手中，起身走回到了讲台上，把试卷往十分随意的扔在一旁。

“老师啊，我真的知道错了，再也不敢了”

瘦弱的男生鼻涕一把泪一把，赖在桌位上不愿离开，可是无论他怎么表决心，也不管他能说些什么，监考老师可不管这些，拖着瘦弱男生就往外拽，无论男生使多大的力气，最后还是没能逃脱从考场被清除的命运。

其实也怪不得堂堂男生失声痛哭，语文可是三大科之一，满分卷足足有150分，如今他语文成绩作废，无异于高考成绩就要比他之前少了120分不止，高考是全国性的考试，差一分都能相差出几千，上万人，或许这次已经注定了失败。

对此，申大鹏也没觉得有什么可怜之说，人在世间行走，在社会上生存，除非你拥有改变世界的能力，否则就要遵守世间的道理和社会的规则，看着作弊的学生最后被强行带离，也只能替他祈祷，别被禁止考试三年，明年还有机会

京城三十六中，曹梦媛也在考场之中阅读着语文试卷，突然惊讶的发现，试卷中的题目有很多都是申大鹏小本子里记录的知识点，不能说所有题目完全相同，但也有一部分是一模一样，像李将军列传的文言文理解，就是申大鹏所记载过的知识点，若是一道题押对了，还可以解释，但看着一道接一道题目的内容，都与本子里记载的知识点有联系，这就让人有些难以置信了。

若是说前面题目的内容相似让人感到惊讶，那么，当曹梦媛看到后面作文题目的时候，整个人就犹如遭遇雷击一般，彻底震惊得张大了嘴巴，作文题目居然是以规则命题，这，这怎么可能

回忆着那场感人的电影，那阵瓢泼大雨，那家粉色霓虹的旅店，还有当时想把自己彻底交给申大鹏的勇气，最后则是她与申大鹏之间写作文的约定，她没有履行约定，但申大鹏给她的作文，同样以规则命题，她早已经能够倒背如流。

从她第一次读了申大鹏的作文就觉得奇怪，申大鹏文中的种种规则，似乎与她并没有什么关系，没有如痴如醉的爱情，没有义气云天的友情，也没有互助互爱的同学之谊，若是非得计较，更像是个关于规则命题的范文。

“范文，对，就是一个以规则为命题的，标准的范文”

曹梦媛心中暗暗觉得哑然，若申大鹏送给自己这篇文作文真的是范文，那他是怎么会提前知道高考题目的难道有机会偷看到了高考题

轻摇了摇头，这几乎是不可能的事情，当时她离开青树县的时候，估计高考题目还未拟定出来呢，再说了，京考生的题目都是单独出的，申大鹏在青树县的县城，怎么可能知晓京城试卷的内容可是，这一切又该如何解释

此时坐在考场中惊讶的不止曹梦媛一人，向来古灵精怪的王雪莹，此时也安静的呆坐在考场座位上，静静看着手中的试卷出神，她本来以为自己就算是再努力，也就只能考进省城大学，不可能像申大鹏一样考进京城，而她始终没有放弃，仅仅是因为不想让自己后悔，她想为了喜欢的人坚持一次，努力一次，拼一次

可她没想到的是，这次试卷中有很多的题目，与申大鹏最后给她突击讲解的重点知识点，几乎一模一样，毫无出入，忍不住嘿嘿一阵傻笑，“难道申大鹏是故意帮助我高考，然后让我和他一起进京我怎么有点不敢相信呢”

若是说上午的语文考试让曹梦媛觉得惊讶，那下午的数学考试就彻底让曹梦媛觉得错愕、甚至麻木了，从代数到几何、再到立体几何，从简单的方程式到复杂的圆柱形立体多解几何，所有题目都是申大鹏本子上所记载的重点。

一边答题，曹梦媛已经开始怀疑人生，这也太让人难以置信了，申大鹏到底是怎么做到的求神算卦梦中解惑未卜先知

,

第0405章 源于申大鹏的疑惑

正在考试的王雪莹看到数学试卷内容时，也是觉得万分奇怪，但是她却没有多想什么，只是单纯觉得申大鹏好厉害，觉得自己果然没有看错人，就知道申大鹏不会忍心把她独自一人丢在省城，兴奋之余，提笔熟练的做着试卷。

曹梦媛想着的是原因，王雪莹执念着结果，两个女生，对待同一件事情，想法却完全不一样，这就是人，每一个人，每一个完全不同的个体，分别为了生存、目标、梦想而拼搏努力，但所为、所想、所求却各不相同，但无一例外，都要尊重、遵守属于当下社会的规则，否则，便会是一条无比艰辛的历程。

下午的数学考试结束后，曹梦媛没有直接回家，而是去了网吧，她现在严重怀疑申大鹏有可能找关系买了高考题目，上网搜索了高考漏题泄题的方法和处罚，结果没人任何有用的信息，只是无意间发现，高考语文科目的全国卷作文题目，竟是心灵的选择

这一刻，曹梦媛的呼吸瞬间停止，讶异的表情也久久凝固，这一次接着一次的不可思议，已经让她从惊讶变成了惊骇，到最后以她超越常人的思维，也不由得陷入了混乱当中。

如果说京考作文有一定的地域性，算是申大鹏买的，那全国高考作文题目申大鹏又该怎么买找谁去买而且申大鹏和她写这个作文的时候，高考题目都没出呢，甚至有可能连高考作文的命题人是谁都没选定呢。

可是这到底是为什么一切都是巧合那可真的是太巧合了，巧合到让她觉得仿佛冥冥中早有定数，巧合得让她甚至有些开始相信命运，巧合到已经让人相信这绝对不是巧合，这事若不是发生在自己身上，定会觉得深陷阴谋当中。

曹梦媛是个聪慧的女孩，知晓这件事情可大可小，也知道这件事情若是传出去，会带来怎样难以控制的蝴蝶效应，所以对谁也未曾提及，只是静静的埋在了心底，想着若是有机会遇到申大鹏，一定要当面问个清楚

第二天的英语和文综试卷，与之前一样，所有知识点几乎都是申大鹏笔记中详细记录的。

曹梦媛已经彻底有些混乱了，心中的困惑愈发浓烈，想要询问个清清楚楚的好奇欲望也逐渐增加，但她却没有给申大鹏打电话，生怕会触动某些秘密，更怕会因此影响二人坚实又脆弱的关系。

曹梦媛最后交卷的时候，甚至都已经有些麻木，心中莫名有种笃定的预感，今年京城的文科状元非自己莫属，但却也有种无法言明的失落。

从小到大，她从来没有过这般的不自信，而这次，却被申大鹏彻彻底底的打击到了。

恍若失神的缓步走出考场、操场、校园，刚到校门口，就听到了父亲有些急切的呼声，“梦媛，考完了感觉答得怎么样”

“爸你怎么来了不上班吗”

曹梦媛实在不知道该怎么回答，总不能说各科题目申大鹏早就给过她答案了吧只能勉强挤出一抹微笑，把话题岔开。

“上班虽然重要，但女儿高考更重要啊，我在单位请了假了，女儿高考结束了，我当然要来探探情况”

曹新民指着不远处停的轿车，与曹梦媛并肩前行，“到底考的怎么样还要吊老爸的胃口”

“应该是文科状元吧”

曹梦媛语气十分淡然，不过紧接着又摇了摇头，“也不一定是我，也有可能是申大鹏，估计是我俩当中的一个”

“文科状元你的意思是全国的

”曹新民有些惊讶的挑了挑眉，他了解女儿的性格，从来都不会说那些没有边际的妄语，也不会无故托大，以前考试之后问她考的怎么样，都是回答一句还可以，这次怎么会突然说出如此狂言难道只是为了给申大鹏争点面子那女儿的变化可就有点太大了。

“可能吧”

曹梦媛也不敢保证到底谁会是文科状元，京考题目和全国的不一样，她也不知道申大鹏那边除了作文之外其他科目答得到底如何，是不是也被他“押”上了题。

“我女儿若是考了全国文科状元，那可是给我这个没用的爹长脸喽”

对于女儿的自信，曹新民很是欣慰，哪怕最后的结局不如所愿，但只要女儿能有这份巾帼不让须眉的豪气，便注定了以后不会被人欺负，尤其不会被家族内瞧不起，“走，爸爸带你去吃冷饮”

松海市，紫金瀚府，王宅别墅之中，王怀龙和两个女儿正在饭桌前等着吃饭，保姆阿姨把丰盛的饭菜一一端上餐桌后，便回厨房收拾卫生了。

“来，今天雪莹高考结束，为了祝我女儿考得好成绩，咱们爷仨喝一口”

王怀龙把早已准备好的二十年茅台打开，倒了三小酒盅，自己留下一盅，剩余的分别递到了王雨莹和王雪莹面前。

“高考还没结束呢，明天还有一科英语的口语测试”

王雪莹连看都没看酒盅，自顾抓起了一只皮皮虾，十分随意的剥着壳。

“没事，那口语测试不计入高考分数当中，只是有些学生的报考专业有专门需求，以备不时之需罢了，以你现在的口语水平足以应付，最主要的还是得看这两天的考试成绩怎么样”

王雨莹把精致的玻璃酒盅捏在手中，望向了妹妹，“雪莹，你就别跟我们拐弯抹角了，到底考的怎么样”

“对呀，小丫头，我可是听你姐姐说，最近一段时间你都在刻苦学习，成绩应该有所提升吧省城的大学怎么样我相信我王怀龙的女儿应该不成问题吧”

王怀龙自己先乐呵呵的抿了一口小酒，巴巴嘴，满意的点点头，看来味道不错。

“切，你们俩也太瞧不起我了，省城大学我才不稀罕呢”

王雪莹剥开了皮皮虾，正吃着里面美味的嫩肉，“这次我要让你们对我刮目相看我就算考京城都妥妥的不成问题，若是阅读理解和作文的分数高点，水木大学都有希望。”

,

第0406章 申父被带走调查

“呃”

王怀龙和王雨莹爷俩错愕的四目相对，从彼此眼中都看到了浓浓的疑惑之色，俩人都是想不明白，王雪莹到底哪来的自信

原来这丫头也就是年级中等的成绩，就算临近一个月时间拼了命的学习，能考进省城的大学就算是十足的进步了，这怎么刚考完试脑子就糊涂了大言不惭的说要考京城还水木大学

看得出父亲和姐姐的惊讶与难以置信，王雪莹却是异常自信的笑了笑，举起小酒盅，“为了庆祝我能考进京城，我就陪你俩喝一个，不过一会儿这皮皮虾可谁都不能跟我抢哦，我要把它们全部吃掉，用以弥补我最近消耗的心血。”

“就冲着我女儿这份自信，必须干一个，雪莹，你若是考进了京城，那可是比你姐姐都厉害了，别说是这些小皮皮虾，你就是要辆跑车，爸爸也绝对满足你”

王怀龙与两个女儿将杯中酒饮尽，再斟满，不知为何，他总觉得女儿最近待人的态度有了些许变化，以前都是些奇怪的冷言冷语，现在居然还会开玩笑了

“我老姐考省城的大学你都给买了辆保时捷，我要是考进了京城，你不得给我买两辆要不你在学校跟前给我买个别墅吧”

王雪莹大快朵颐的吃得开心，还不忘跟亲爹讨价还价。

“别说是跑车别墅，我攒下这么大的家业，不都是给你姐妹俩的咱们今晚就来个君子协定，只要你能考进京城，我就给你买辆玛莎拉蒂加一栋别墅，若是能考进水木大学，我可以满足你任何一个愿望，怎么样”

王怀龙已然有些激动，甚至都忘了女儿之前到底学习成绩如何，也可能在他看来，女儿肯定考不上水木大学，所以才会有这般的自信与女儿许诺。

“好君子一言，快马一鞭，就这么说定了，到时候你要是反悔，别怪我跟你翻脸”

王雪莹对亲爹都是毫不客气。

若申大鹏在此，定然会觉得自己很幸福，至少王雪莹在他身边的时候，还算是有些小鸟依人的踪迹可寻。

不过此时的申大鹏却是断然没有些许幸福感，也不曾因为高考的成绩而开心，今天一大早，县纪委的人就来了家里。

与前天晚上的调查取证不同，是直接把父亲给带走了，似乎是掌握到了什么证据，不然以县纪委的工作风格，还不足以直接把县建委主任兼城管局长如此莽撞的带走。

其实下午考完试的时候，王雪莹曾邀请申大鹏去家里吃饭，但心里担忧父亲的情况，便直接拒绝了，毕竟母亲和小姨还在家里担惊受怕，他哪能独自去外面潇洒吃饭父亲的情况还未明了，他可没有那份心思。

申大鹏回到家中的时候，母亲和小姨俩人正满面愁容的在沙发上呆坐。

母亲泛红的双眼与脸颊的泪痕都能够证明刚刚哭过，可能是不想他担心，所以才会在他进门的同时擦拭了眼泪，但可惜，却掩盖不住伤心的情绪。

“妈，咱身正不怕影子斜，我爸他是什么样的人你还不清楚吗绝对不会有事的”

申大鹏深知父亲绝对没做过任何违法乱纪的事情，应该不会有太大的问题，怕就怕是有人恶意栽赃陷害。

“就是的，姐，你真的没必要担心，姐夫的事情我已经打听了，只是有人别有用心，看不得我姐夫升官的速度太快，所以就恶意的栽赃，举报信上说我姐夫和我的公司有权钱交易，这怎么可能我都不知道的事情，纯属子虚乌有，他们那些坏人又怎么可能找得到证据”

刘凤霞这话已经说了一个下午，申大鹏下午考试的时候，她就一直在重复，可姐姐就是不信，弄得她也是有心无力，不知到底该如何劝慰。

“小姨，你说谁别有用心”

申大鹏眉毛一挑，他今天一天都没回家，可能是母亲和小姨担心影响他高考的心态，所以中午他想回来的时候，也被母亲拒绝了，让他在外面随便吃点东西，所以他还是第一次听到小姨的宽慰之言，自然也不清楚小姨口中那些别有用心的人到底是谁。

“都是猜测而已，我总感觉这事没有大家看的这么简单”

小姨重重叹了一声，“县书记徐前刚刚来县里，不是就对咱们的食品厂动手了吗原本还以为只是新官上任三把火，今天给铁县长打电话的时候才知道，那徐前跟朱家走的很近”

“你爸也是觉得与朱家不是一路人，再加上铁县长抛出了橄榄枝，所以这次升官，最不舒服的可能就是徐前了。”

“徐前以他的高度未必会有意和我爸过不去，不过阴狠的朱家就不好说了。”

申大鹏嘴角闪过一抹冷笑，真的是朱家在搞鬼吗高考已经结束，马上要离开青树县去京城，要是不把她们彻底弄趴下，还真不放心离开

“反正都差不多，都是他们那边的人干的正好快下班了，我还得问问铁县长，你爸现在情况怎么样了”

刘凤霞掏出电话，找了铁铮硕的号码拨过去，过了好一会才接通，“喂，铁县长吗我是成宇地产的刘凤霞”

“刘总，你是要问申主任的事情吧我这也是一直关注着进展，刚才正在给纪委那边打电话，这才接电话慢了一些”

铁铮硕自知这事说到底与他有些关系，也是心中有些许愧意。

“我也是没办法，所以才会麻烦您，我们家现在都不知道我姐夫到底什么情况，铁县长，我姐夫他不会有事吧”

有求于人，刘凤霞的态度比以往更加小心谨慎，生怕把这最后的稻草给拽断了。

“刘总，你别担心，纪委只是调查情况，不会为难申主任的，更何况我相信老申的人品，身正不怕影子斜，咱明明没做过的事情，怕他们查吗而且我正要去找老领导，看看能不能让老领导出面求求情，毕竟说到底都是上届班子的事情，没必要弄成现在这样撕破了脸皮”

,

第0407章 突击审讯

“铁县长，您可要尽力帮忙呀，我们只是小老百姓，就认识您一个有能耐的人，您就看在我姐夫对工作任劳任怨的份上，帮帮忙”

刘凤霞没有明说，但话语中申海涛任劳任怨的工作，无非是成宇地产接手县里的工程烂摊子。

“行好”

铁铮硕不想多做解释，也觉得没必要，有这些浪费口舌的时间，还不如去找老领导求情，说着就挂了电话。

“喂，喂哎，挂了”

小姨无奈放下电话，凑到刘凤云身边，“姐，你别担心，铁县长说去找老领导出面，姐夫肯定不会有事的”

“嗯”

刘凤云应了一声，似乎也不想妹妹和儿子担心，勉强挤出了笑容，“等着，我给你们做饭去”

县纪委办公室中，昏黑的房间里，只有一柱刺眼的灯柱，不偏不倚照在申海涛的面庞之上，眼睛刺痛，申海涛只得紧闭双眼低下了头。

“申海涛，你也在县里工作多年，怎么事到如今还要跟我们绕圈子有什么事情就交代什么事情，很难吗”

吴伟刚与前天晚上的态度是判若两人，再没了之前对待老友的体恤，而是怒目而视，双手撑在桌子上大吼大叫。

“老吴，我什么都没做过，你让我交代什么”

申海涛被光柱照的睁不开眼睛，只能微微眯起双眼，愁眉苦脸的给予吴伟刚回应。

“你不是说，你不知道成民地产为什么和刘凤霞的公司合作吗那我问你，周成民为什么大过年的给你家送钱去”

吴伟刚又用力拍了拍桌子，语气比之前还要狠厉，“若要人不知除非己莫为，你确定没收过黑钱”

“大过年给我家送钱”

申海涛稍稍回忆起过年在乡下的事情，却是苦笑摇头，“那是我弟弟在他的工程队打工，他手下的包工头欠了工钱不给，我弟弟去找包工头理论，结果就被打了，周成民送的钱都是医药费，我一分钱也没多要，这事你们可以去调查一下，好像我妈那里还有当时医院的收据。”

“我还用你教吗我们自然会去调查，你还有什么要交代的没有我很郑重的告诉你，坦白从宽的机会可是不常有的，若是等我们调查出来什么，你可就没有回旋的余地了，别说你主任的位置，估计还得去吃牢饭”

吴伟刚又是威胁，又是诱导，希望从申海涛口中得到些有用的消息。

不过申海涛却是保持了沉默，虽说他现在是城管局长兼县建委主任，但他以前可是公安局治安科的，对于这些套取犯人口供的手段了如指掌，他也知道现在说得越多，麻烦也会随之增加，与其惹更多的麻烦，还不如缄默不语。

而且最主要的还是吴伟刚的态度，已然不是他多年朋友应该存在的表现，若是说前天晚上还在规劝、调查，只怕现在吴伟刚的心里，早已经把他当成了罪犯，虽然他也不知道为何两天时间就会有这么大的变化，但总觉得应该小心为妙，至少，眼前这个曾经的朋友，绝对不值得他信任。

几家欢喜几家愁，申海涛被停职调查，而朱家那边却是升官发财，就在申海涛被调查的时候，朱淳却经得县徐书记的举荐，坐上了公安局副局长的位置，为了表示对徐前的感谢，专门宴请徐前。

松白大厦顶楼，宴会包房，朱淳、朱厚两兄弟坐在徐前左右，朱神兵、朱神佑、黄彬这次则是坐在了次席，虽然他们与徐前能说得上话，但是毕竟是个小辈，而且这次的主角不是他们，而是刚刚升官的朱淳。

“徐书记，这次我能荣升副局长的位置，真是多亏了您的力荐，为了表达我内心对您的尊敬和谢意，这杯酒我干了，您随意啊”

朱淳举起一两小杯，直接将辛辣白酒咽进了肚子里，嘶哈着咧咧嘴，夹了一口才塞进嘴里，以解辛辣。

“这跟我可没有多大的关系，是你自己的确有能力，看看你当青树县巡警大队长的这段时间，县里的治安明显好了很多，打架闹事的少了，小偷小摸的几乎不见，这些若是你没有用心去做，也不能在短短一年时间就见此成效”

徐前夸了朱淳一大堆好话，也是给朱淳面子，将小杯中的白酒一饮而尽，这已经是他们喝的第七八杯白酒了，小杯是一两杯，那也喝了半斤多，不过看他和朱淳、朱厚三人，却都是脸不变色心不跳，足可见他们的酒量。

甚至连黄彬都不得不佩服，怪不得朱神兵和朱神佑的酒量那么好，原来这都是跟他们老爹遗传的优良基因，最主要他感觉朱淳和朱厚俩人好像还能继续喝，而相比之下，徐前却已经有了醉意。

“小朱啊，别看你坐上了副局长的位置，但你却不用在意什么，我跟你们说，你俩可是有两个好儿子啊，一个精明能干，一个浑身是胆，最主要能结识到京城黄家的大少爷，他们俩以后可是要飞黄腾达的啊”

徐前指了指年轻辈分的黄彬三人，自顾倒了杯白酒，“来，咱们喝一杯，祝你们年轻人的未来更精彩”

“多谢徐书记”

“多谢徐叔叔”

朱家兄弟不敢怠慢，黄彬也随之举起酒杯，四人算是共同饮了一杯酒。

“徐书记，您真是太过抬爱这三个晚辈了，他们还年轻，还需要社会的磨练，更需要您这样成功的智者为其引路呀”

朱厚是个生意人，虽说半辈子就攒下一个松白大厦，但是在青树县来说，也算是十分成功了，作为一个成功的商人，察言观色必不可少，而溜须拍马当然也是手到擒来。

“哈哈，你以为我喝多了是不是你明明叫朱厚，可你却是不如你的哥哥厚道啊，这一言一语之中，都是想让我帮衬着你的这几个晚辈啊”

徐前虽然有些醉意，但意识和思绪还是清晰的，又怎能听不出来朱厚的弦外之音。

不过他也并不在意，反正现在青树县他是看好了朱家的实力，只要朱家越来越好，帮着他做出点政绩，那他也就可以加快脚步与铁铮硕一争雌雄，否则每次常委会议中，他的决策都是人数上不占优势，迟早就会被铁铮硕架空。

,

第0408章 审讯、策反周成民

“晚辈嘛，都叫我一声叔叔，我怎么能亏待了他们放心，只要有好的机会，绝对会想着他们的，之前高新科技园区的工程我还想给他们，只不过可惜”

徐前话正说了一半，电话就响了起来。

“喂，我是徐前”

沉默听着电话那边的汇报，徐前频频点头，“好，小吴啊，这次你做的很好，继续突击审问，如果再有什么情况，及时汇报”

“徐书记，是申海涛的事情有什么进展了吗”

朱淳语气十分平淡，又给徐前斟满了一杯酒。

“纪委的人调查到周成民曾给申家送过一笔钱，申海涛说是周成民给他弟弟的医药费，我却觉得没那么简单，周成民这可是现金行贿政府官员”

徐前举了酒杯又放下，“朱副局长，这事是要严查的，别人我不放心啊”

“明白，我这就带人去查”

朱淳知道这整件事都是徐前和自己的儿子搞出来的，明里暗里是否有冤情他不清楚，但那和他一点关系都没写，好不容易才找到能够推倒申海涛的机会，他当然要迎头赶上。

大步出了包房之后，朱淳顿时收起了笑容，“申海涛，你先是抢了我城管局长的位置，又借此机会爬到了县建委主任的高位，你可知道，这一切原本都该是我的我一直隐忍，现在机会来了，我要你一一都给连本带利的吐出来”

人就是这样，明明是他当初一门心思想去巡警大队，而将申海涛挤到了县容大队，现在反而成了别人抢了他的。

朱淳亲自带队到成宇地产，当着一众员工的面，直接给周成民扣了手铐，抓回到公安局，之后就把周成民扔在审讯室里半蹲了两个多小时。

半蹲，可不是就让他蹲在地上，而是把手铐铐在一米左右高度的铁管上，蹲着就得举起胳膊，而且还不能完全蹲下，膝盖大约成四十度角。

这是最累人也最折磨人的一个半蹲姿势，周成民却足足挺了两个多小时，其实他早就蹲不住了，幸好肚子比较大，身体前倾可以找到一个较为轻松的平衡点，不过却是苦了他的手腕，早就被勒得涨红满是勒痕，正在他已经觉得生无可恋之时，审讯室的门却被缓慢打开了，抬头一看，正是抓他来的朱淳。

“朱淳大哥，咱们之间是不是有什么误会啊咱俩认识这么多年，我可从来没做过半点对不起你的事情，就算之前与你侄子兵少有些小矛盾，那也不至于把我抓来局里遭这份罪吧”

“咱俩之间当然没什么矛盾了，咱俩可是多年的朋友，若不是事出有因，我又怎么会把你抓来局里呢更是不会忍心让你遭这份罪”

朱淳一边虚伪的说着好话，一边把周成民的手铐打开，还拎了个椅子让周成民坐下，“老周啊，申海涛被停职调查的事，你知道吗”

“什么申局长被停职调查了”

周成民还不知道申海涛升任县建委主任的消息，又怎么会知道申海涛被调查的消息。

“县徐书记接到举报信，里面举报说申海涛以权谋私，帮助刘凤霞及其公司贪占县里的土地开发权，而且还有你过年的时候给他们家送了一大笔钱，这些可都不是小罪名啊，足够他在牢里待半辈子了。”

听得朱淳所说的这些，周成民简直不敢相信，在他与申海涛鲜少见面的几次，申海涛给他的印象都是刚正不阿，而且他也算参与了成宇地产的所有开发项目，根本就没有发现任何公私不分的情况，如今说申海涛以权谋私，怎么可能

“老周，其实行贿并不是什么大罪，而且你的涉案金额也不多，没啥大事，只要你把情况都说明白，说清楚，我可以把你从这个案子里摘出去，而且你的事情最后也不会被提交给检察院公诉，这可是我尽最大能力保你了”

朱淳说的话看似没有任何毛病和问题，但却有意强调了明白、清楚四个字，虽然说的也都是好话，但威胁与暗示之意已然再明显不过。

“好，我一定会把事情交代清楚”

周成民好似承认错误的低下了头，无奈的叹了一声。

“诶，这就对了嘛，老朋友之间就是有默契”

朱淳得意淡笑，打开门招呼个小警察进了审讯室，“小刘，过来给他做审讯笔录”

“交代一下，你是怎么带着钱送到申海涛家里的拿了多少钱当时都有谁在场看到了”

小刘仔细的询问细节，而周成民也如实将整个行贿事件的过程交代清楚，警察小刘也认认真真的做着笔录。

不过随着周成民所说越多，朱淳的脸色却稍稍生出了变化，由最开始的得意淡笑，变得只剩僵硬笑容，而后又似笑非笑的冲着周成民点了点头。

“好，很好，交代的很清楚，今天就到这里，小刘，你去吃饭吧，辛苦一天了”

小刘走后，朱淳翻看着手中的笔录，缓步走到周成民面前，“老周，很多事情不是一个人就能决定的，你最好先学会如何保护自己，再去想着怎么帮助别人”

说着，把手中的笔录撕成两半，随手丢进了垃圾桶里

朱淳头也不回的离去，审讯室里只留下周成民一人暗自纳闷，申海涛、朱淳，他们俩以前不也都是公安系统的吗为什么现在会闹得这么僵看朱淳的态度，貌似不把申海涛踢下水绝不算完，这得多大仇怨

申大鹏和母亲、小姨在家里静候铁铮硕的消息，可是等到了晚上，也没能得到任何回复，小姨掏出电话正打算再给铁铮硕打过去，结果却不小心接起来了王雨莹打来的电话，一时间不知该说些什么。

“小姨，申大鹏在家呢吗我爸让我打电话向他专门道谢，若是没有他帮着我妹妹复习，只怕我妹妹这次高考也不会考的这么好，刚才我爸找了个老师给我妹妹估分，差不多能考到京城去，这可都是申大鹏的功劳啊”

“哦那替我恭喜你妹妹了”

刘凤霞简单的应了句，见申大鹏示意她挂电话，估计是不想让王家人知道申海涛被停职调查的事情，不过申大鹏这个举动却提醒了她，王家在省城都有人脉关系，说不定也能把这事搞定呢

,

第0409章 患难见真情

“那个雨莹啊，小姨有件事求你，申大鹏他爸被停职调查了，因为有人举报他跟咱们公司有资金受贿，而且已经被带走一整天了，到现在都没消息呢。”

刘凤霞不顾申大鹏的阻止，对着电话另一面的王雨莹大概提及了一下，随后又把电话开了免提，等待着王雨莹的恢复。

“小姨，你说什么申叔叔被停职调查了要不要我爸帮忙找找关系”

王雨莹的语气瞬间变得焦急难耐，急切的询问情况。

“谢谢王姐姐的好意，但这事就不用麻烦你了”

申大鹏淡然的回了一句，抢过小姨的电话直接挂断了，不悦皱眉，“小姨，我不是说过这事别往外传吗否则就算我爸他沉冤得雪，那也影响不好。”

“大鹏，我也知道你爸没问题，不过现在你爸已经被带走一整天了，若是不用王家动用省城的关系，咱们又能做些什么”

小姨的语气比之前更加急不可耐，甚至显得有些失态。

“现在我爸的事情还处于调查当中，没有完全定案，咱们在这里瞎想也没什么用，不如等着看情况，咱们明明没做过亏心事，但若是找人说情走关系，那性质就变了还是先等着铁县长的答复吧。”

铁铮硕在办公室里给纪委打了几个电话，想要找纪高官尹修恒，但却始终说在开会，一直到快下班了还说在开会，这就是有心要躲着他了，独自在办公室沉默了许久，只能直接跑去了陈克斌家里。

陈克斌已经临近退休的边缘，所以退居二线当了县人大副主任，有名无实的一个位置，但瘦死的骆驼还比马大，就算陈克斌已经不在县长的高位，但毕竟是青树县原有领导班子的元老，走到哪里都会有人给几分薄面，若是能够一心从危局中帮衬申海涛一把，就算不能完美解决，至少能够保申海涛不会蹲大牢。

“铁县长，你现在才是一县之长，这种事情就没必要和我汇报了，不过你也可以放心，咱们县纪委不会冤枉好人，也绝对不能放过坏人我这个人大副主任还是能够监督的”

在听过铁铮硕的来意之后，陈克斌只是模棱两可的应付几句，根本没有参与其中的想法与举动。

毕竟当初工业园区工程的老板雷赛哥携款潜逃，烂尾楼、工业园区一期、二期工程即将崩塌之际，是他主张接受成宇地产的提议，才会有了后来把永吉区与河台区大片土地开发权交易给成宇地产。

“老领导，这件事的整个过程您都是最清楚的，成宇地产到底是如何得到土地开发权的那可是因为他们接手了即将烂尾的工业园区工程和烂尾楼，那都是当初常委会商议好的事情，申海涛也只是照办而已，如今”

铁铮硕显得有些激动，不过话说一半就看到陈克斌的脸色不太对劲，只得闭口不言。

“你也知道这事是我在常委会议上主张的，申海涛他是照办没错，可里面到底有没有别的交易，你我清楚吗并非我不相信申海涛的为人，相反，我倒是觉得他虽然平时待人接物强硬了一些，但还算是个正派的人，不会有事的”

陈克斌已经把话说的十分明白了，他怕现在站出来，别人会觉得他也有问题，害怕被拉下水，所以是在包庇申海涛，官官相护罢了。

“老领导唉那我就先走了，您好好休息，别为此事操心了，交给我去解决”

似乎也看到了陈克斌眼中的决绝之色，铁铮硕除了重重叹息一声，还能做什么他总不能强迫老领导站出来吧

铁铮硕失望的从陈克斌家里离开，坐在车子里愣了好一会，犹豫再三，又拨出了一个电话，等了良久，对面才刚刚接起来，他便有些迫不及待。

“老书记，我是青树县的铁铮硕啊，我这里遇到了一些棘手的事情，实在是解决不了了，这事您也是当事人，所以思前想后，也只能给您打电话，求您帮忙了”

电话那边能够被铁铮硕称作老书记的人，自然是青树县前任县书记曹新民，接起电话的时候正在家里的客厅与女儿闲聊未来，听着铁铮硕有些无奈和无力的语气，知道肯定是有大事发生了。

“铁县长，你先别着急，我没在省里，女儿高考所以回京城了，你有什么事情慢慢说，咱都是一届领导班子的朋友，能帮的我绝对帮”

“老书记，事情是这样的，县纪委接到了一封关于申海涛的举报信，然后”

铁铮硕又大概讲了一边事情的始末，当然，他不会提及刚刚被陈克斌拒绝的事情，生怕曹新民也有样学样，对这件事不管不顾。

听着铁铮硕略带忧心的语气，曹新民脑海飞速旋转，申海涛也算是他一手提拔起来的，他了解申海涛绝对不是贪图享乐的人，也了解县里土地开发权这件事情的始末，更清楚这一切都是新任县书记在找事，想要立威罢了。

稍稍犹豫片刻，轻咳一声，“铁县长你先别着急，这样，容我打个电话问问具体情况，毕竟我人不在青树县，也不清楚到底发生了什么，不过你放心，如果申海涛真的没有问题，我也肯定不会让他被有心之人算计”

“那我就替申海涛多谢老书记了，多谢，多谢”

铁铮硕连连道谢，听着电话那边挂断的忙音，不禁感叹，同样是官场，同样是青树县城的政绩，有些人能向上攀爬高峰，有些人则要小心谨慎的如履薄冰，勇于承担责任的品行，果然能决定一个人的胸怀与高度

曹新民挂了电话，瞥了瞥身旁一直竖着耳朵偷听的曹梦媛，好像有些担忧与紧张，不由得摇了摇头，“行了，你就别在那偷听装深沉了，他不仅是申大鹏的父亲，也是我亲手提拔起来的有能力之人，我不会坐视不管的”

“”

曹梦媛没有说话，她刚才也是从电话里听到了一知半解，对于不知情的事情，她不想表态，更何况是涉及到申大鹏的父亲，她也只能祈祷一切无事。

,

第0410章 林书记？

申海涛的事情看似只是个政员贪腐的简单问题，但县里的明眼人都能看得明白，这是以铁铮硕为主的县里老派和以徐前为主的新生派明争暗斗的结局，如今既然以申海涛的停职调查结束，估计以后铁铮硕的日子要不好过了。

雪中送炭不常有，锦上添花事事多，都说树倒猢狲散，铁铮硕这棵大树还没倒，已经开始有人在暗地里给徐前示好，虽说还不至于虚伪到送烟送酒送现金，但一天时间里，找徐前约定吃饭的人，已经排到了十天之后。

徐前正躺在床上踌躇满志之时，电话忽然响了，“喂，我是徐前林书记没，我没睡呢，精神着呢，有什么事您吩咐”

“你们县里建委主任的事情，我听说了，我们不能姑息养奸，但也绝对不能冤枉干部，不过如果没有查出什么问题，就尽快结案吧，不然影响不好。”

电话那边传来了一道深沉平缓的声音。

“林书记，是，是，我知道了我明白，我也是本着为了队伍纯洁性出发，所以让纪委着手调查一下而已，如果没问题肯定让他回去，是，是是”

挂断了电话之后，赶忙又给纪高官尹修恒去了电话，“喂，尹书记，申海涛的事情调查的怎么样了”

“没用的信息一大堆，但是没有任何直接的证据”

尹修恒如实回道。

“没有问题，那就让申同志尽快恢复工作吧，我们调查他，也是为了保护他嘛没问题才能证明他的清白，也能让那些无事生非的彻底闭上嘴巴。”

“不查了”

尹修恒有些疑惑，说让抓人的是他徐前，如今啥都没个结果，说让放人的又是他徐前，这个县书记到底想搞什么

“当然要放了，既然什么都查不出来，那就说明申海涛同志是个好干部，像这样的好同志，怎么能让他再受冤枉”

徐前纵然心有不甘，但也不想因为一个小小的主任而得罪上级，青树县，说到底也就是他仕途上其中一块跳板而已。

打完电话不到半个小时，尹修恒便匆匆赶回纪委办公室，亲自把申海涛放了，并且一路送回了家，路上车开的缓慢，说了一堆领导命令无法违抗的推诿之言，毕竟都是青树县的本地人，尹修恒也的确觉得这次调查有些过分。

申海涛对此却只是一笑了之，别看这只是一个小小的调查，却是让他更加了解了人性的可怕，也更知晓了仕途的凶险。

徐前脸色异常难看的坐在床边生闷气，手里紧握着电话，只能憋着闷气，揉了揉微痛太阳穴，又给朱淳去了电话，“喂，我是徐前，你那边调查的怎么样了周成民把事情交代清楚了吗”

“已经调查的差不多了，应该快了”

朱淳心里明镜一般，这里面根本没有任何问题，周成民能交代什么不过既然徐书记强调让有个交代，他就必须去想办法，而最简单的办法，自然是弄出一些有价值的证据。

申海涛回到家里，就听说刘凤霞给铁铮硕打电话求助的事情，安心想想，自己能这么快被放出来，估计也是铁铮硕用心帮忙，于是给铁铮硕打了电话，就当做是报平安，也能道声感谢，而铁铮硕则是让他第二天去办公室，商谈要事。

铁铮硕挂断电话之时，仍在办公室中，不过对面的沙发上，却是徐前。

“申主任的电话”

徐前摆弄着铁铮硕办公室的茶具，“原来铁县长也是个懂茶之人，这套茶具是汝瓷的还有这个茶宠，也得养几年了吧”

“略懂一些，凑合着喝而已。”

铁铮硕随口应和，心中却泛着嘀咕，徐前来自己办公室，不会只为了喝茶吧

而且刚才提及申海涛的时候，特意强调了主任二字，难道徐前同意让申海涛官复原职了

“这次举报信的事情，让申主任受委屈了，这是我的责任，等明天开个会，这种一心为公的好同志，应该尽早恢复工作呀”

徐前说话时并没有看向铁铮硕，仍是自顾摆弄着做工精细的汝瓷茶杯。

“不过他现在身居数职，担子有点重，压力也有些大，我看不如趁着这次的契机，给他减减负，也算是我们对同志的爱惜”

“”

铁铮硕听后沉默，果然来了

这明显是让申海涛请辞城管局长或者建委主任中的一个位置，而且徐前看似商量，实则根本不容置疑，让他心里很不舒服。

“建委正职主任，事情多，责任大，工业园和科技园建设，不容有失啊”

徐前轻轻放下茶杯，淡笑着起身，“明早开常委会”

说完，便放下茶具，起身离开了。

第二天一大早，申海涛早早就去了铁铮硕的办公室，正常八点上班，结果铁铮硕也是提前半个小时就到了。

“老申，你来了”

铁铮硕笑了笑，手中拎着肉包和稀饭，“吃早餐了没”

“吃过了”

申海涛只是客套一下，他哪敢抢县长的早餐

“老申呐，这次的事你受委屈了，不过这对咱来说也是件好事毕竟我们要受到群众监督，现在也说明你经得住考验”

“我明白，感谢组织对我的信任”

申海涛自然清楚自己这一年的仕途有些太顺了，肯定会招来别人眼红，但只要能够守住清正廉明之身，倒也不怕什么。

“老申，你现在是建委正职主任了，所以我建议你主动辞去城管局长的位置，给其他人一些机会，自己也少一份操劳。”

铁铮硕一直盯着申海涛，生怕他会犯执拗。

“行”

申海涛沉吟了一下也没有反对，“现在城管局已经步入了正轨，职能范围越来越大，的确占用了我不少的精力。”

申海涛也不傻，他可以说是铁铮硕的人，所以铁铮硕不可能主动让他辞职，那背后推动的人是谁就不言而喻了。

“嗯，”

铁铮硕对申海涛的表现很是满意，“对了，当初你一起到县容县貌大队的，还有谁来的”

“郭磊，现在是执法大队的队长”

申海涛心中微微一喜，他猜到估计是徐前那边的人盯上了局长的位置，但是铁铮硕也不是好说话的，估计也要提拔一个自己的人。

,

第0411章 各揣私心的提拔

“郭磊好，我知道了。”

铁铮硕自然没精力去关注一个队长，甚至听都没听说过，但是也不重要，既然是申海涛提拔的人，那也算是他的人，最重要的是他了解申海涛的性格，就算关系再好，没有能力也不会被委以重任。

“那我就代郭磊说声谢谢了”

申海涛也没点明到底谢什么，但是相信铁铮硕是知道的。

“嗯，正好，你也先休息两天，听说你儿子刚高考完，你多陪陪家人，常委会这边走个程序，你就可以回建委上班了”

铁铮硕很满意申海涛现在的心态，不卑不亢，也算放心了，拿起桌上的肉包咬了一口。

“好那我就先回去了”

申海涛静静离开了。

他也觉得铁铮硕所言有些道理，儿子辛辛苦苦度过了高考，自己却没能出什么力，的确应该慰劳儿子一翻。

上午，常委会上，徐前面带古怪笑意盯着铁铮硕。

这次与铁铮硕的交手，本应该是他胜出，只是不知为何市领导会突然打来电话过问，难道铁铮硕在市里有什么靠山不成可是之前也没听说啊

“各位，这次建委申主任的事情是个误会，纪委的尹主任已经调查清楚了，举报信上的事情纯属子虚乌有，我们冤枉了一名好同志，我很惭愧，所以我建议恢复申海涛同志的建委主任和城管局长的工作”

徐前的话，让铁铮硕觉得有些好笑，不过还是附和了一句，“徐书记，今天一早申海涛就来到我的办公室，主动辞去了城管局局长，准备一心一意做好建委会的工作。”

“哦”

徐前倒是有些惊讶了，他昨天晚上也只是试探一下，没想到铁铮硕今天居然真的向自己示好、示弱、服软，忍不住笑了笑，“申主任果然是个好同志啊知道县里如今工业园区和高新科技园工程的重要性，哪怕刚刚遭到了调查，仍旧一门心思扑在工作上”

“不过，城管局长的位置就空出来了城管局管理城市的县容、市貌、治安，这可是个重要的部门，不能群龙无首，不知道各位有没有人选，大家可以商量一下”

“”

会议室中寂静无声，彼此之间面面相觑，最后却将目光分别落在了徐前和铁铮硕身上，看着他们一唱一和的提出了城管局的人事安排，其他人压根不知道发生了什么事情。

“不知徐书记有没有人选我们可以探讨一下嘛”

铁铮硕很清楚，徐前昨天忙不迭的提出让申海涛官复原职的事情，就是想在城管局那边下手，既然申海涛已经辞职了，那也没有再僵持的必要。

“在咱们新城市的建设中，城管局是个不可或缺的执法部门，但是城管局现在的队员普遍都没有接受过专业的训练，很容易在执法中与百姓发生矛盾和冲突，所以我提议让公安局副局长朱淳，兼任城管局局长的职务，毕竟他之前是治安管理大队的队长，与百姓之间打交道比较熟悉”

铁铮硕的猜测得到证实，果不其然，徐前最后提出的人选，就是朱家的人，其实这也无可厚非，谁提拔人选当然也要优先能帮助自己的。

“嗯，朱淳同志对工作还是比较认真负责的，我同意徐书记的建议”

铁铮硕已经表明了态度，站在他队伍的几人也纷纷举手同意，而那些徐前的人自然更不会反对。

“好，既然如此，组织部安排一下找朱淳同志谈话，并进行公示”徐前满意的冲着铁铮硕满意的点点头，算是表达了谢意。

“既然今天徐书记提到城管局的人事安排，我也才想起来，好像城管局从成立至今，还没有任命过副局长，虽说现在朱淳同志兼任局长，但毕竟他还是公安局的副局长，我担心他会忙不过来”

铁铮硕直到这时候，才悠悠开口，提出了自己的想法。

“铁县长说的有道理，一心不可二用，朱淳同志虽说很有能力，但若操劳两个局的事情，对他来说也不公平，可以任命一个副局长，减少朱淳同志的压力，不过我对城管局不太熟悉，这毕竟是县政府那边主管的，铁县长可有什么建议”

徐前就知道铁铮硕没那么容易放弃城管局，不过局长已经是他这边的人了，给铁铮硕一个只干活没权利的副局长，也不是什么大事。

“城管局的执法大队长郭磊倒是个不错的人选，从县容大队开始就跟着申主任学习，比较熟悉城管局的工作流程”

铁铮硕直接提出了人选。

“哦我觉得可以。”

徐前本来就抱着不反对心态，现在听说是个熟悉城管局流程的老人，就更加不会反对了。

毕竟朱淳的精力也不可能全放在城管局上，当这个局长不过是帮着朱淳解决正科级待遇的问题，算是走上了县领导的序列。

申海涛从铁铮硕的办公室离开后，先是去了城管局，把办公室里的私用物品简单收拾了一下，告知郭磊自己已经辞去了局长的职位。

对此，郭磊有些恼怒，“申局，这也太不公平了吧他们冤枉你贪赃枉法也就算了，既然事情都已经调查清楚，凭什么还让你辞去局长的职位要是没有你的苦心经营，城管局能有今天的稳定咱凭什么让别人来捡便宜，捞政绩”

“郭磊，不许这么说话，这是我主动提出的辞职，与别人无关”

申海涛正色凛然，又细心提醒，“郭磊，切记不可意气用事，凡事都要听从组织的安排，还有，不管以后谁做局长，都要认真工作”

“申局，我不管，我从参加工作就跟着你，从公安局到县容县貌大队，后来又是这城管局，没有你的帮助和教导，我郭磊什么都不是如今你要离开，那你也我带走吧，我这辈子只做你的马前卒”

郭磊说的豪气云霄，感情至真至深，并没有半点虚伪做作。

“有你这话就够了”

申海涛用力拍了拍郭磊的肩膀，“我也想让你跟着我，不过我现在自身难保，你先在城管局好好工作，而且这次铁县长应该会有安排”

“申局，那我送您回家”

郭磊还想说什么，不过看到申海涛不容置疑的坚定神色，也只能默默叹了口气，抱起申海涛收拾好的大箱子，低头朝着办公室外面走去。

,

第0412章 辞去局长职务

申海涛环顾着原本属于自己的办公室，摸了摸桌子，敲了敲墙壁，这是他仕途真正开始的地方，却也是他必须要抛舍的地方。

看着自己亲手建立的部门，就像襁褓中的婴儿即将长大成人，可是又不得已分别，心，莫名的忧伤。

但他更是个理智的人，既然组织把他安排在了更重要的建委主任一职上，那他就必须对得起这份职责，不能因为官瘾霸占着两个部门当领导。

申海涛回到家，刘凤云在收拾卫生，一看到申海涛回来，立刻放下了手中的拖布，焦急凑了上来，“孩他爹，没事了吧县长咋说”

“没事，都调查清楚了，铁县长让我在家休息两天，就回建委上班儿子呢”

申海涛目光所及之处，都没见到申大鹏，以为出去玩了。

“在卧室呢，闷了一天了，也不知道在干什么。”

刘凤云纳闷。

申海涛更是疑惑，高考都结束了，学业的压力陡然骤降，别人家孩子都发了疯似的跑到外面撒野，可自己儿子却还躲在家里，难道还在担心什么

想到这里，申海涛有些自责，作为父亲，他很不称职，这么多年为了工作，不仅未能给儿子应有的陪伴，在儿子高考的关键时刻，还让未立世的儿子为自己担心，哪有这么当爹的越想越觉得愧疚，轻轻敲响了儿子的房门。

“大鹏，怎么不出去玩忙什么呢”

开门看到儿子正伏在桌子上写东西，估计是在写日记或者告别高中生活的愁绪，也就没多说什么，坐在了床边。

“爸，你回来了，工作上的事情”

申大鹏放下了手中油笔，转头看着父亲脸上没有了之前的阴霾，顿时心头一松，“解决了”

“恩，不过我辞去了城管局长，以后专心建委的工作吧”

看着儿子眼中的关切，申海涛也没多解释细节，“儿子，你这几年学习辛苦，如今高考总算结束了，咱是不是应该好好庆祝一下今晚咱们去外面吃顿好的，怎么样”

“恩，辞职就好，省得那么累了”

申大鹏眨了眨眼，“那晚上咱就去松白大厦吃饭吧好久没去过了，听说换了厨师”

原本申大鹏也是想让父亲把城管局当做一个跨入县领导序列的跳板，虽然在父亲的领导下，城管局目前发展的很好，但他可是知道后世这个部门的争议，所以还是尽早离开比较好。

“去松白大厦”

申海涛有些不解，先不说这次的举报信朱家有没有参与，单单是儿子，也与朱家那两个小子不对付，青树县这么多饭店，怎么非要去朱家吃饭自讨不痛快吗

“去恶心他们一下，让他们看看，什么叫邪不压正”

申大鹏浑身正气，说的铿锵有力，其实他只是想顺便旁敲侧击打听一下，周成民什么时候能放出来，父亲都没事儿了，周成民怎么还没有消息

“好，说的好咱们又没做亏心事，凭什么要躲着谁叫上你大舅、小舅、小姨，今晚就去松白大厦”

几天时间了，申海涛只有此时笑得最为灿烂。

看着儿子一身正气，他也甚是欣慰，其实之前儿子学习不好的时候，他也想过要把儿子送去当兵，他总觉得，人活着不一定非要大富大贵，也不是只有学习才能改变命运，与这两者相比，他更希望儿子能够堂堂正正做人，踏踏实实做事。

“我表姐不是刚高考完，大舅他们家都去市里高天赐他们家聚会。”

“那就叫上你小舅和小姨，我这就去打电话”

申海涛笑呵呵的走出了房间，挨个去打电话，又给松白大厦打电话定了包房。

晚上七点，申大鹏一家三口，小舅一家，加上小姨和小姨夫，都赶到了松白大厦门口，一大家子人笑着进了包房。

“今天外面挺多车啊，我看有不少还是官车，这是有什么事在这里开会吗”

众人都坐到了座位上，申海涛有些纳闷。

“姐夫，我还纳闷呢，你不是城管局长吗怎么今天朱淳安排吃饭，说他当上了城管局长这什么情况啊”

小舅刘洪斌并不知道申海涛被停职调查的事情，更不知道申海涛这几天的经历。

所以他比谁都要困惑，倒是小舅妈看出来申海涛的脸色不太自然，在桌子下面踢几脚。

“原来如此”

申海涛倒是确定了之前的猜想，举报信的事情肯定与朱家脱不了关系，不过事已至此，他也没什么好纠结的，淡然一笑，“我这不是升任了建委主任嘛，所以就把城管局长辞掉了一个人的精力毕竟是有限的。”

“哦”

小舅在桌子下被踢了几脚，意识到事情估计没这么简单，不过申海涛不想提及，他也不会去追问，毕竟建委主任比城管局长更有权威。

倒了一杯酒，小舅举了起来，“姐夫这是啥时候当的正主任我都不知情，否则早就安排大家吃饭庆祝了不过今天也来得及，这顿我请，这第一杯酒先敬姐夫，祝姐夫官运亨通，步步高升”

说完，自己喝了一杯啤酒，随后又倒满。

“这第二杯嘛，大鹏，你是不是得跟小舅喝一杯都高考完了，也不怕影响学习了吧以你最近的成绩，考个重点大学，不成问题吧来，喝一个。”

小舅继续又倒满一杯，递到了申大鹏面前。

“我打算报考水木大学呢，应该是十拿九稳”

申大鹏端起酒杯，看了看旁边的母亲，见母亲微笑点头，这才与小舅碰杯一饮而尽。

“什么好样的大鹏，你算是给咱们家长脸了以后小舅我出去也能跟人吹一吹，我的大外甥，那可是水木大学的高材生”

小舅一听骄傲的昂着头，大手指头显摆的晃来晃去，看得出来，是打心眼里高兴。

“也不知道大哥家雨薇考的怎么样，以她的成绩，京城是够呛，但考个省城大学应该不成问题吧”

小舅妈这么一问，申大鹏倒是心里咯噔一下，自己这段时间糊里糊涂的，怎么把表姐给忘了高考的知识点，他可没交给表姐。

,

第0413章 朱淳升官

“咳咳，表姐学习向来不错，考省城肯定没有问题，应该是大舅找人给表姐估分了，要不然大舅一家也不能这么高兴，抛下咱们就跑市里去玩”

“对，以前雨薇的学习成绩可比大鹏要好得多呢，肯定也不成问题”

申海涛笑着高高举杯，“来，为了咱们家能出两个高材生，大家一起干一个，除了天硕，谁都得喝啊，干”

“今天高兴，都喝，干了，干了”

小舅也跟着张罗，一家人都兴高采烈的举杯对饮。

倒是小姨，虽然也是笑着把酒饮尽，但笑容中却带着几分担忧，并非是外甥和侄女考上好大学不高兴，只是担心申大鹏如果不在青树县，现在这一堆产业怎么办以后的发展该何去何从遇到了事情谁来做主，谁来定夺

一家人聚会，申海涛升职，申大鹏高考发挥不错，小姨的公司也稳步发展，就连小舅的烟酒行，也在小姨的帮助下，在工业园区一期工程装修了两个商铺，虽然还未正式营业，但也是等着一期工程竣工，到时候一起开业，沾沾喜气。

本来都是开心的事情，小姨却至终在强颜欢笑，一直到聚会结束要离开的时候，才忍不住凑到了申大鹏旁边，“大鹏，你真的要考水木大学那你离开了县里，公司怎么办你就不管了”

“我还没想好，正在定制计划呢，反正有你和王雨莹在，公司应该也不会有什么问题，过几天再说吧”

申大鹏今天在卧室里纠结了一天，就是在想公司今后的发展，写了一堆的计划和企划，然后再一条条的否定、删除

“可是，大鹏”

一家人走到松白大厦门口，小姨正要继续询问，就听到不远处传来一个有些熟悉的、醉醺醺的声音，举目望去，发现申海涛几人也是朝着声音来源的方向投去目光。

再一细瞧，说话之人正是刚刚升任城管局长的朱淳，而他周边还围拢着十几个人，看穿着板正，估计也是县里各个局的领导。

“你们看东边这片地，我要把地全都填平了，然后修建大型的停车场，松白大厦也得扩建，到时候在旁边再盖一个高层，与现在的大楼连接起来，还有这前面的大门口，我打算也弄个美食城，让县里的小吃都搬过来”

朱淳站在门口的台阶上，对着围在他身边的人耀武扬威，看那架势简直就差把松白大厦扒了重建，不过这也可以理解，在县里政界混了这么多年，终于混到了一把手的局长位置，虽说城管局局长还不如他公安局副局长的待遇，但毕竟也是个一把手，自己说了算，不用天天看着顶头上司的脸色办事。

他周围的人都在捧臭脚的赞同叫好，可申海涛却皱了皱眉，径直走了过去，“朱局长真是一心为民呐，这才刚上任就想着聚拢小吃美食城，用来促进百姓消费和商贩的利润不过，县里谁同意让你建了你若是想建停车场、美食城，我觉得你明天应该写一份详细的报告，到建委来审批吧”

“嗯”

朱淳醉眼朦胧的转过头来，看到申海涛的瞬间微微愣神，他没想到申海涛才刚刚被放出来，居然会跑来他们朱家的松白大厦吃饭，这是来干什么炫耀警告示威不过貌似这次他才是最后的赢家吧

心中虽是得意万分，但脸上还是皮笑肉不笑的开口寒暄，“哎呀，这不是申局长，啊，不对，现在是申主任了，以后城管局就要接受公安局和县建委会的双重领导，到时候还得申主任多多照顾，多多帮衬啊”

“好说，规章制度都摆在那里，只要朱局长能按照流程办事，我也绝对不会以权谋私，你说对吧”

申海涛似笑非笑，口中特别强调了以权谋私四个字，很明显是在警告朱淳，他猜到了之前举报信的小动作。

“申主任向来公事公办，又怎会徇私枉法这次县里对你的停职调查，最后不还是决定让你官复原职嘛，这也算是对你最好的证明了，如此一来，以后县里的那些流言蜚语，必然会不攻自破”

朱淳几步凑上来，与申海涛正面对立，脸颊并未有太多的表情，但嘴角那抹上扬，却彰显着心中的得意。

“恭喜朱叔叔升官啊”

申大鹏察觉到父亲的脸色有些愠怒，不想父亲与朱淳有什么正面冲突，便快步凑了上来。

“朱叔叔您刚才都说了，我父亲的事情县里已经调查清楚，那周成民是不是也应该放出来了我可是听说市高官都打电话过问了此事，如今您当上了城管局的局长，该不会不管公安局的事情了吧”

“呵呵，大侄子真会开玩笑，我是公安局副局长，公安局的事情当然也要管了，你爸的事情经过调查，的确是子虚乌有，但是周成民的问题比较严重，就算给你爸行贿的事情是假，也还有其他问题”

“其他”

申大鹏心中疑惑，但也没有多问。

反正朱淳是肯定不会说出继续关押周成民的原因，他又何必自讨没趣与家人一同离开，说是跟小姨去公司，便和小姨打车走了。

“刚才听朱淳的口气，似乎抓了周成民不放，还有其他的原因”

申大鹏与小姨刚下车，还未等进入食品厂的门口，就缓缓开口。

他思索了一路了，也想不通朱淳继续扣押周成民的理由但是看样子也不像是胡言乱语，毕竟连徐前都不敢忽视市高官的过问，他朱淳一个副局长哪里来的胆子

“会不会是他以前还有别的事情你之前不是说过他跟朱神兵闹得很不愉快吗”

小姨也是眉头紧锁，“看来事情有些复杂了，要不我再找铁县长问问之前你爸的事情就是他帮了忙。”

“嗯，毕竟他是因为我爸的事情才被抓起来的，更何况他并未做过任何对不起咱们的事，咱们不能把他抛下不管”

申大鹏话音刚落，小姨就拿出电话拨了出去，等待片刻，“喂，是铁县长吗对，我是刘凤霞，我姐夫的事情真是多谢您了。”

“不用谢我，是你姐夫经得起考验”

电话另一面传来铁铮硕带笑的声音。

,

第0414章 诱审周成民

“铁县长，有件事我还想问下，之前调查的时候，公安局把我们公司的周成民经理抓起来了，到现在还没放出来，您知道是怎么回事吗”

“这个我之前做副县长的时候主管企业，公安局的事情我目前实在插不上手”

铁铮硕稍有为难，心里盘算着找申海涛问问，公安局有没有他能力出众的旧部，不然他堂堂县长，却连问情况都找不到人。

“那就不叨扰您了，我们再打听打听”

小姨挂了电话，与申大鹏摇了摇头。

回到办公室，申大鹏发现灯还亮着，他们一家人吃完饭到现在已经九点多，这么晚了谁还在工作轻轻打开门一瞧，看到王雨莹正对着电脑，一个人工作。

“雨莹，这么晚了还没回去休息”

刘凤霞也进了办公室，看到王雨莹还在工作，不免有些担忧，“身体是革命的本钱，工作是大家的，身体是自己的，你一个小姑娘家，哪能总这么拼命、熬夜”

“我没事，这点工作马上就完成了，最晚十一点，我肯定就休息了”

王雨莹有些感动，但还是头也不抬的继续工作。

“这大鹏马上就要走了，你若是再把身体熬坏了，以后就指着我一个人我告诉你，你可别想为了以后偷懒做铺垫，我不同意啊现在，立刻回家休息去”

“嗯嗯，我知道了小姨”

王雨莹还在对着电脑认真做着表格，忽地表情却是瞬间凝固，猛地站起身来，抬头看了看小姨，又瞪着眼睛看向申大鹏，“你要走去哪里干什么去”

“我高考已经结束，当然是要去念大学了，我还能干什么”

对于王雨莹的惊讶，申大鹏早有猜测，但还是没想到会有这般反应。

“你，你走了，我跟小姨怎么办公司怎么办以后公司的事情谁说了算你不会让我们两个女人像个管家似的替你守着公司吧还有”

“停，停没有那么严重吧”

申大鹏赶忙摆摆手打断即将没完没了的啰嗦，“我走之前会给公司制定一个大方针，只要大家按部就班的操作就行，再说了，现在网络也比以前方便很多，我可以远程遥控啊，至于平时的一些小事情，你和小姨两个人商量着来不就好了”

“我跟小姨两个人吗”

王雨莹轻咬了咬嘴唇，望着与自己并肩战斗了近一年时间的合作伙伴，心中莫名泛起了阵阵失落，不舍之情难以割舍，更多的却是难以言明的古怪情愫，那种好似心爱玩具丢失不见的失落与茫然。

小姨站在一旁，不言不语，只是与王雨莹一前一后的盯着申大鹏，完全相同的失落之感，应由而生。

回忆着当初因为被罐头厂开除而以泪洗面，回忆着初建净水厂时的兴奋与拼搏，再到后来的一步步，皆是在申大鹏的提议之下，公司才有了今天的成就，现在回头想一想，如果没有申大鹏，众人现在又会是哪般模样

“你们这都是怎么了我又不是一去不回，再说这才刚高考完，我还有两个月才要进京呢，都高兴一点，我还要想办法把周成民捞出来呢”

申大鹏笑着耸了耸肩。

公安局审讯室，周成民一脸疲乏之色，迷迷糊糊的坐在审讯椅上，双手被紧紧扣在面前的小桌板上，昏昏欲睡，却又找不到舒服的姿势。

朱淳和小刘，此时与周成民仅隔着一张桌子，小刘缓缓起身走到周成民面前，手中拿着一叠文件，“周成民，已经两天时间了，你不累吗你觉得这么熬下去有什么意义我们手里已经掌握了你的材料，你不想坦白从宽，获得宽大处理”

“我不知道你在说什么，我已经说了很多遍了，我与申海涛之间没有任何经济往来，甚至见面的次数都可以用一只手数过来，怎么可能跟他有权钱交易而且你说我与工业园区逃跑的开发商有关系，可是这工业园区明明是开发商逃跑之后，我们成宇地产才接手的烂摊子，其他情况我真的不清楚”

周成民说话都是有气无力，惺忪的双眼努力睁大，想要与小刘把这些事情解释清楚，可是很显然，无论他说什么，小刘都不会相信。

“根据我们的调查，逃跑的开发商叫雷赛，其名下的天宁建筑公司里，以前有你20的股份，后来你撤资了，公司的股东和法人才变更为雷赛，而后来雷赛携款潜逃了，你又用成宇地产接手烂尾楼，我们有理由怀疑，你是这起商业诈骗的参与者，至少也是知情人，你以为这种左手倒右手的把戏能瞒得住吗”

小刘俯身将资料递到了周成民面前，一页页缓慢的翻动，为的是让周成民看一看他们的调查结果，可是周成民哪有心思看这些东西。

“我以前的确是投资了天宁建筑公司，可是公司根本就不赚钱，后来公司变卖用来偿还债务了，我一分钱都没收回来，甚至连卖给谁我都不知情”

“你不知情根据我们的调查，你在雷赛逃跑之前，还频繁与他接触，而且还请他吃过饭，你怎么就不知道公司卖给谁了你睁眼说瞎话呢周成民，我很严肃的警告你，如果你始终都不愿配合工作，只会让你以后的量刑更加严重。”

小刘的逻辑让周成民十分郁闷，无奈的摇了摇头，“我的意思是最开始公司卖给谁我并不清楚，但后来雷赛用天宁建筑公司跟县里承包了整个工业园区，那时候全县的开发商和包工头都知道，我又怎会不知道”

“还在嘴硬，什么都不说是吧那你就一直在这里关着吧，除非你能想清楚，说出真相，或许你还有机会从这里出去”

小刘的话刚说完，旁边的朱淳却没来由的冷笑一声，“老周，我怎么觉得你们整个计划十分缜密，都是一环扣一环的紧紧相连，如果官面上没有人，你们应该完不成这个左手倒右手的计划吧是不是某些官员指使你的亦或者是某些官员用利益诱惑你，让你为其所用，替他办事”

,

第0415章 与小荷塘火锅合作

“我是个正经商人，不认识那么多黑道白道的能人，我所做的每一项工程、每一个合约，全都是合理合法的，不信你们可以去调查，如果我真的犯法了，拿出证据，我肯定认罪伏法，任你们把我扒皮剔骨，但现在你们什么证据都没有，就在这里诬陷我，凭什么我不是犯人，我要求见律师，在我的律师出现之前，我什么都不知道，也什么都不会说”

周成民缓缓闭上了双眼，想要相互倚着休息一下，但椅子根本没有椅背，无奈只能向前趴，希望能够获得一些小憩的时间，可是无奈就算他躬下了身子，也触碰不到近在咫尺的双手，只能硬挺着酸麻的脖颈，尽力让自己平复心情。

“好，很好，我就喜欢你这种明知会失败却还要继续坚持的人，现在你落到我手里，你可一定要坚持住，别太让我太失望啊”

朱淳笑着离开了审讯室，他看得出来，周成民的身体和心理已经达到了极限。

想要从周成民嘴里抠出来有用的信息，那估计还得熬个几天时间，不过对于现在刚刚升职、心情不错的他来说，拥有最多的就是时间，也不在乎继续等待，反正不打也不骂，轮番审讯不让睡觉，就足够周成民喝一壶的了。

县里小荷塘火锅，四人包房中，李泽宇、林晓晓、申大鹏三人正在涮着火锅。

火锅的腾腾雾气之中，申大鹏正为了周成民的事情而烦心，但是生活总是要继续，总不能忧心忡忡之下就不吃不喝不睡觉吧

而且周成民虽然被抓了，但是有铁铮硕在帮忙盯着，想必也不会受什么苦，朱淳就算再嚣张，应该也不敢与县长起正面冲突，更不敢为所欲为。

“唉，鹏哥，等你去了京城，晓晓也就去了省城，以后你们可吃不到这么正宗、好吃的火锅了，来，趁现在多吃点啊”

李泽宇大快朵颐，吃的倍香，情到深处发出来嘶哈的声音，明显不是被烫到，就是被辣到了。

“大脑袋，你平时说话没人愿意相信，不过这次倒是说得没错，小荷塘的味道真的不错，不仅汤底有味道，这些底料好像也很有讲究啊”

申大鹏面前摆放着大大小小的七碟八碗，有火锅老三样的腐乳，菜花，芝麻酱，也有其他吃法的葱花、香菜、蒜泥和香油，还有类似于后世肥牛的汤汁，xo酱。

申大鹏不免有些感叹，小荷塘明明只是一个不太大的火锅店而已，这汤底、调料的繁多种类，甚至比后世很多全国连锁的火锅店还要齐全，最主要这火锅的味道也是绝了，辣锅辛辣香麻，海鲜锅鲜香可口，就连清汤锅也是咸淡适中。

“鹏哥，这你就有所不知了，这火锅店的老板是地道的川人，他们家这火锅底料是祖传的，而且全国各地都没有分店，哈哈，等你走了，这美味就只剩我一人独享，咳咳，想想就觉得悲伤，哈哈”

李泽宇正笑得开心，门口就传来了一阵带着浓厚四川口音的男声，“哎呀，李老弟，你这又带着朋友来给老哥捧场了今天这顿照旧给你打八折，而且加鸭肠一份，怎么样老哥够意思不”

“唐老板，够意思，够意思”

李泽宇转头一瞧，是老板举杯前来敬酒，赶忙也倒了杯啤酒，与之碰杯，豪饮而尽。

申大鹏倒也是觉得好笑，这唐老板已经有五十多岁了，若是放在以前，这年龄都可以做李泽宇的爷爷了，现在却对李泽宇叫着老弟，这为了拉拢生意，还真是能拉的下脸面，小生意人，果然有能够立足世间的独到之处。

李泽宇确实喜欢小荷塘火锅的味道，所以经常在这里和顾客吃饭，早已成了这里的熟客，老板不仅给他打八折，偶尔还会送上一些李泽宇喜好的餐食，这也算是投顾客之所好，拉拢回头客的手段。

“老板，你这火锅底料的味道堪称一绝美味，但我听李泽宇说，全国也没有一家分店，这是为什么难道老板不想多赚钱吗”

申大鹏心中好奇，便随口问了一句，筷子也轻轻放好，摆了整齐。

“开个屁的分店，以前我亲戚开了一家分店，服务、卫生、口味全都不行，简直就是砸我的招牌，我就让他把我小荷塘的牌子给撤了”

提及过去之事，唐老板还似乎有几分不悦与埋怨。

“那后来呢”

“后来就闹掰了呗，谁都不搭理谁了”

唐老板是川人，说话带着川腔，而此时又夹带着些许北方方言，听起来倒是有些好玩、怪异。

对此古怪口音和老板的言语，申大鹏有些哭笑不得，“那就没再开分店了”

“咋不想开呢，谁又不傻，都知道开分店赚钱，只是我们老两口都快六十了，没那么多精力了，我就一个儿子，是省城大学的硕士学位，瞧不起这种又脏又累的小买卖，也回川里老家的高科技企业去工作了。”

说着，唐老板倒是无奈似的自嘲冷笑，“嗨，我们老两口为了赚钱来到北方，还未等落叶归根，结果儿子却回了川里，你们说，这是闹什么呢”

“如此好味道，不能让全国各地的人都尝尝鲜美，真是可惜”

申大鹏问及此事，并非是心血来潮，他以前的确想过要开一个餐饮连锁，只不过他精力有限，手底下也没有合适的人选，但是此刻却突然想起了前世一个爆款的食品，方便自煮火锅，若是现在能够推出这个项目，再配合上小荷塘这等口感美味，岂不席卷各大超市货架

“老板，李泽宇是鹏宇食品厂的股东之一，这事你可知情”

“知道知道，这小半年了，李老弟始终照顾我的生意，我又岂会不知李老弟的高就之处”

老板笑呵呵的望着李泽宇，他口中说着老弟，实属客套话，但他倒的确很欣赏李泽宇的为人，爽朗性格，不拘小节。

“老板，如果鹏宇食品厂要跟你合作，你愿意吗”

申大鹏此言一出，先是李泽宇愣了愣，随后老板也皱起了眉头，桌前的林晓晓同样有些搞不明白，人家老板都已经说了不想做连锁，怕砸了招牌，申大鹏此时为何还要提及

,

第0416章 小荷塘餐饮管理公司

“合作怎么个合作法食品厂难道要变成餐饮公司吗小伙子，你可真能开玩笑”

对于眼前这个年轻人，看着还没有李泽宇的年纪大，老板又怎会轻信，只当做是个年轻人的玩笑之言，“而且有了上一次的教训，我可不想再做什么连锁餐饮了，若是把祖辈留下的招牌砸了，我岂不成了罪人”

“其实我们这次来，也是想要拜访一下老板，我们李经理曾说过，老板若是能出技术、配方，便可以拿到20的干股，我们一起成立小荷塘餐饮管理公司，与鹏宇食品厂合资，餐饮公司开发的产品直接委托食品厂生产，不知道老板感兴趣吗”

申大鹏是借着李泽宇的名号说出这些，一来是因为李泽宇跟老板更加熟悉，老板不会有太大的抵触情绪，二来他的确不想让外人知晓他是股东的实情。

“李经理，这事是真的吗”

老板目光打量着申大鹏，不过显然并不相信素未谋面之人，与申大鹏相比，他宁愿相信李泽宇。

“没，没错啊，我们公司刘总很早就来吃过，说你这里味道不错，我这次来，的确是刘总希望我来探探口风，看老板是否愿意合作”

李泽宇早已不是当初的吴下阿蒙，经得小半年的历练，已然能够明了申大鹏刚才以他为由的用心。

“你们食品厂的刘凤霞，刘总她真的要跟我一个小火锅店合作还能让我拿到新公司20的股份”

老板知道鹏宇食品厂，更知道刘凤霞的为人和口碑，申大鹏所说他可以不信，李泽宇说出来他也有理由怀疑，但想到刘凤霞对待穷苦人的善心，想必绝不是黑心的商人，“我信得过你们的刘总，合作的事可以谈”

“老板，我这次来就是刘总特意嘱咐的，合作的事情咱们谈就可以，谈好了我们刘总会亲自过来签字，难道，老板连我都不愿意相信”

李泽宇放下手中的筷子和酒杯，脸上再没了之前对美食的贪婪，转而直接开启了企业家模式。

“我这也给你介绍一下，这位是我们公司的项目顾问，名叫申大鹏，别看他年纪与我相仿，但能力可远在我这个粗人之上，如果你真的有意合作，我们马上就回公司拟定项目合约，别的我也不敢多做许诺，但刚才我们所说20的新公司股份，我肯定尽力帮你争取”

“这”

唐老板犹豫再三，还是摇摇头拒绝，“要是开连锁店，我还是不开了”

“可能是我说的还不够清楚，让唐老板误会了，我们并非一心要做餐饮连锁，那些都是以后待定的事情，我现在打算做一种类似方便面的自煮火锅，完全是一种在超市销售的食品，我只是觉得唐老板手中的秘方味道独特，所以只是希望唐老板以秘方入股，不用一分钱，便可得到新公司20的股份，这生意，不亏吧”

申大鹏看得出来唐老板对连锁餐饮的抵触情绪，只得又耐心解释了一番。

“那我还是等你们的合约拟定出来之后，我再决定吧，但我也向你保证，只要条件合理，只谈火锅配方，不谈加盟，我便会仔细考虑”

老板说着川腔普通话，虽然是十分认真的态度，但总让人觉得有些想笑。

“那好，我就先在这里预祝咱们合作愉快我们这就回去拟定合约，老板，你就等着好消息吧别的不敢保证，只要是我们刘总做的项目，肯定比你现在单独一家火锅店要赚的多得多”

李泽宇跟老板正式握手道别，便带着申大鹏和林晓晓离开了，把林晓晓送回家后，便直奔着食品厂而去，半路还给小姨和王雨莹打了电话，大概道出了经过。

这一路上，李泽宇都在电话遥控，并未与申大鹏多说几句话，不过看着李泽宇的干练与能力，申大鹏却是倍感欣慰，他注定要去京城上大学，那青树县的这些公司业务必定会交给信赖之人，如今李泽宇的成长，倒是能给小姨减轻些压力。

申大鹏和李泽宇回到食品厂的时候，小姨、小姨夫、王雨莹早已在办公室等着，这是继网上商城之后，申大鹏提出的又一个新项目。

之前的网上商城，现在虽然有些订单，不过也就能维系个成本，并不赚钱，他们也不知道申大鹏为何要选择一直坚持下去。

这一次在电话里大概听说是食品项目，众人才显得有些安心，人活着衣食住行，吃，则是最大也是最重要的事，在他们看来，做吃的东西，只要能够保证食品安全，加上有些独特的口味，几乎是稳赚不赔的生意，至少要比网上商城靠谱。

申大鹏和李泽宇刚回到办公室，王雨莹就急不可耐的问道“你们刚才打电话说的什么项目自煮火锅是自己动手煮火锅吗咱们食品厂生产火锅料”

“这个我也不清楚啊，是鹏哥提起来的”

李泽宇并没有不懂装懂，而是找个座位坐下，等着申大鹏细细讲述。

“大鹏，刚才电话里听李泽宇说的一知半解，我们也没弄懂是什么东西，你到底想要做什么项目该不会又是像网上商城一样的新产品吧新东西好归好，但毕竟不被大众接受，我怕”

“小姨，别担心，网上商城是需要长期经营的项目，但我所说自煮火锅的项目，却要更加切实可行”

申大鹏也坐了下来，为了让大家都能够理解何为自煮火锅，他也只能耐心解释。

“火锅大家都能理解吧就是咱们平常吃的至于何为自煮，原理其实也很简单，就是利用生石灰和碳酸钠遇水发热原理，我们自行研究出一种自发热包，温度大概可升至120左右，足以用来加热饭菜和蒸煮食物。”

“而这次做的项目是自煮火锅，顾名思义，就是用自发热包来加热我们已经生产好的火锅食品，里面会有一些食材和调料包，食材中有不易煮烂的东西，我们可以做成半加工熟食，至于调料包，也就是这次要与小荷塘合作的关键所在。”

,

第0417章 研发生产自煮火锅

小姨夫是食品厂的技术员，也曾因为生产线的问题去国外学习过，而且在研究茶类饮品的时候也自学了不少理论知识，他倒是在国外一本书上看到过加热速食的项目，只不过那是加热意面和燕麦面包，并不适合国内的口味，他就没在意，但是对于自发热包中生石灰和碳酸钠遇水发热的原理，他还是知晓的。

“大鹏，这事靠谱吗自发热包这种东西的生产方法其实很简单，只要有原材料和一条非常简易的生产线就能制作出来，我怕咱们一经推出，会有其他公司跟着效仿，到时候会不会影响销售量”

“这个大家不用担心，自发热包这种东西太方便了，迟早会大力推广，我们只不过是先行一步罢了，而且这次的自煮火锅项目，最主要的并非是自发热包，而是火锅的口味，这才是重中之重。”

申大鹏之所以宁愿用20的股份换取小荷塘老板加盟，也不选择食品厂自己研发，一个是研发周期太长，而且火锅配料实在太过复杂，想要做出可口的味道太不容易，可能一味配料相差1的克度，整个调料包的味道就会天差地别。

与其费时费力的去自主研发，不如使用现成的口碑品牌，反正钱也不是一个人赚的，小荷塘的老板拿到20股份，自然也要加入新产品调料包的制作当中，也就相当于用20股份换来那个祖传的秘方，岂不是太值了。

“申大鹏，你这自煮火锅都生产了，里面也需要有面条之类的主食，那为何不再研究生产方便面反正都是相同的技术。”

王雨莹只是随口一说，申大鹏却赞赏的微笑点头，“你说的没错，就听你的，研究生产自煮火锅底料和食材的时候，咱们就顺便研究一下方便面的制作流程”

王雨莹根本就没想到申大鹏会毫不犹豫同意她的建议，顿时得意的昂着头，“看来我的建议还是挺重要的嘛，独裁者终于听我的了看来当真是人之将走，其言也善啊，申大鹏，继续发扬光大啊”

“咳咳”

申大鹏一口气没上来，差点没被唾沫呛死，好一会才缓过来，但仍是脸红脖子粗，“王姐姐，你吓我一大跳，幸好是人之将走，不是人之将死，否则还还得被你这一句话给说死了”

“哈哈”

众人又被两人的吵嘴惹得啼笑皆非，无可奈何。

不过申大鹏很快就恢复过来，转头望向小姨夫，“小姨夫，不管是自煮火锅还是方便面，这个事情还得你带队来研究，最近又要辛苦了”

“没问题，只要小荷塘的老板来把底料配比交给我，我的团队肯定能在第一时间研究出批量生产的方法”

小姨夫自信的说道。

“好，既然如此，大家是不是都同意建议新公司了”

看得众人都是点头同意，申大鹏继续说道“那么就由鹏宇食品厂出全资建立小荷塘餐饮管理有限公司，食品厂出资占股80，小荷塘的唐老板技术入股占20，如果没有异议，明天小姨你就去跟唐老板把合约签了吧，这个项目未来发展还可以，没必要为了眼前的蝇头小利耽误时间，直接把20的股份交给唐老板吧”

“好”

小姨用力点点头。

“那大家就都准备一下，明天开始忙活起来，让我看到大家在这个夏日的拼劲”

申大鹏紧握拳头，高高在头顶挥动，力道之大，身子都跟着颤了一下。

“好”

大家都是笑着应和，尤其是王雨莹更是喊得卖力，不知为何，她很喜欢看到申大鹏这种指点江山，挥斥方遒的感觉，好像，这才是一个男人该有的霸气与豪情，这才是真正的男人。

第二天小姨带着拟定好的合约到小荷塘与唐老板洽谈，似乎是小姨的人品与行事作风深得人心，整个签约过程异常的顺利，最后唐老板还专门邀请刘凤霞合影留念，至此，一张唐老板与企业家刘凤霞的合影，便挂在了小荷塘火锅的墙上。

当天下午唐老板就带着祖传秘方去了食品厂，与研发团队开始探讨研究秘制配方批量生产的方法和可行性，不仅如此，还把火锅需要的食材都一一列成详单，哪些食材方便易熟，哪些食材需要做出半成品，还有每种食材需要煮涮的时间与对身体的好处，整个详单之中应有尽有。

研发团队开始忙碌，作为销售部经理的李泽宇也没有闲着，想着在自煮火锅和方便面产出的第一时间就能进行铺货，所以便决定先把销售渠道谈妥，左思右想，最后还是决定找龙昌实业。

毕竟现在莹莹同学的系列产品和物流园都是与龙昌实业合作，现在食品厂再出新品，龙昌实业肯定会有高于其他公司的推广能力和力度，于是专门开车去省城，打算找王怀龙谈新产品的代理，不过王怀龙出差没在，打过电话之后，被安排与林晓晓的父亲，林超会面洽谈。

龙昌实业销售部副经理办公室中，林超与李泽宇相视而坐，李泽宇把准备好的项目资料递到林超手中，随后便开始对详解新项目的未来规划与前景。

看着李泽宇没看任何稿件就能够侃侃而谈，再回忆起之前谈物流园合作时候那个青涩稚嫩的男生，短短时间，完全已经判若两人，纵使是老江湖的林超也不由得心生感慨，果真是英雄不问出身，原本一个愣头小子，居然会有今天的成就。

虽然对于李泽宇的变化倍感惊讶，但还是忍不住打断，“李泽宇，我问你一件事，你如实跟我说啊，你们这个公司，真的是你那个同学申大鹏在暗地里操作”

林超原本以为整个公司是王怀龙的大女儿在牵头操作，但如果是那样，为什么龙昌实业拿莹莹同学的总代还会那么困难看来似乎王雨莹在公司说话并非能做到一字千钧，否则，这次谈自煮火锅的总代，更不会让李泽宇来谈。

,

第0418章 相约庆祝自由

“嘿嘿，林叔叔，您可真会开玩笑，这公司当然是我鹏哥在操作了”

李泽宇也不觉得尴尬，自嘲般的呲牙傻笑，“不然我这么笨，为啥还能得到公司的重用现在我是比以前强一些了，但放在几个月以前，谁敢用我还给销售部经理的位置直接就扔到清洁部去打扫马桶了，哈哈”

李泽宇毫不在意自嘲，哈哈傻笑，林父也是噗的笑出了声，对于眼前这个看似老实但却蛮有心思的年轻人，终于是彻底放下了心中的芥蒂，“泽宇啊，一会谈完项目，你是不是也要回县里”

见李泽宇点头，林父继续说道“那就捎我一程，你晚上也来家里吃顿饭，尝尝你阿姨的手艺，顺便帮着晓晓参谋一下，到底该如何填报志愿。”

“呃好，好”

李泽宇愣了愣神，随即赶忙点头同意，但心中却是困惑不已，他自己的学习成绩自己最清楚，连林晓晓的一半都赶不上，这次高考虽然参加了，但也就是给自己高中生活一个交代罢了，根本没想过填报志愿，而且自己毫无经验可谈，又怎能帮着晓晓去胡乱参谋

忽地，眼中却是一亮，抬起头来碰巧看到林父欣慰的笑容与欣赏的目光，顿时有所顿悟，该不会是林父同意自己跟晓晓在一起了

所有人都在为了新项目疲乏忙碌，只有申大鹏一人赋闲无所事事，在青树县环城河的清水绿堤上闲游散步，不经意看到花坛里百花争艳，还有不少蜜蜂在勤劳的采集花蜜，也不知为何想起了王雪莹用马蜂蜇人的事情。

脑海中想象着可怜男生被马蜂蜇的凄惨模样，忍不住笑出了声，“王雪莹这丫头怎么去了省城就不回来了呢也不知道在忙些什么”

想到这里，申大鹏却赶忙摇了摇头，让自己保持清醒，状若惊恐之态，自己怎么会突然想起这个令人恶寒的小魔女呢真是自讨苦吃细思极恐

七月烈阳悬在当空，树叶婆娑，微风拂动。

但吹在身上却没有汗水蒸发的凉爽，而是彻彻底底的暖风，汗水在暖风中夹杂，好似整个空气中都弥漫着满满的酸爽，而食品厂的办公室里还透着浓浓的辛辣与油香。

一辆丰田陆巡停在食品厂门口的同时，申大鹏则正在办公室里试吃研发团队刚刚做出来的自煮火锅，正因辛辣而龇牙咧嘴直吐哈气的时候，却被人从后面拍了一下，紧接着手中的筷子就被抢走了。

“什么东西这么香给我尝尝”

申大鹏循着筷子被夺走的方向一瞧，顿时纳闷不已，王雪莹怎么来了这丫头不是回省城了吗那么多好玩的不玩，跑县里来干什么

“嗯，味道还不错嘛，这是什么东西从哪个火锅店打包的底料吗只不过你这餐盒怎么是热的用微波炉加热了”

王雪莹也被火锅的辛辣弄得不停大口吸气，粉红舌头在唇间来回晃动，看起来倒是极为诱人，惹人浮想。

如果配上个背景音乐，就是“是时候展现真正的技术了”

“王雪莹，你这鼻子够灵敏的，闻着味就找到好吃的了”

申大鹏继续循着声音朝门口看去，高天赐和表姐刘雨薇居然也一起来了。

“哇，什么味道，好香啊。”

刘雨薇轻嗅着弥漫的香气，凑到了王雪莹身边，看见王雪莹面前的餐盒，不由得纳闷，“这是火锅”

“雨薇，这个可好吃了，你尝尝。”

王雪莹从餐盒里夹起一块土豆片，涮了涮上面的红色辣油，递到刘雨薇嘴里。

“嗯，真的挺好吃的，大鹏，这是厂子新研究出来的东西吗”

刘雨薇看着旁边还有几盒未打开的，一时心血来潮，捧在手中来回翻看，并未发现什么奇特之处，与普通的桶装方便面有些相似，只是由纸盒变成了塑料盒而已。

“没错，这是自煮火锅，刚研究出来的新品，我正在这里当小白鼠呢”

申大鹏这两天的伙食全都是这些自煮火锅，由于比较辛辣，吃的都快失去味觉了。

“这么好吃的东西你还挑那我作为姐姐，就勉为其难也当一回小白鼠，帮你再仔细尝一尝”

刘雨薇动手打开了自煮火锅的包装后，却是愣住了，餐盒里面是食材、底料包和发热包，但她并不知道该如何操作，琢磨了好一会也没弄明白，只得抬头望向申大鹏。

“这东西的操作其实很简单，你们看这个餐盒是双层的，先把食材包和底料放在上层的餐盒，倒入半盒的矿泉水。”

“下面这层是放加热包的，把加热包的塑料包装撕开，放在下层，倒入适量的冷水，注意，一定要是冷水，这里有水位线，然后把上层餐盒放进下层餐盒，再把盖子盖好，等加热包加热十五分钟后，就可以食用了，是不是很方便”

申大鹏按照正确步骤教他们冲了一盒，本想把这盒给刘雨薇，结果却被王雪莹半路劫走，像是小猫护食一般用身体挡住了整个餐盒，弄得申大鹏担心不已，“你小心点，这东西一会儿很热的，别烫着了。”

“小舅子，这东西挺好玩的，闻着味也挺香，你们怎么想到做自煮火锅的”

高天赐同样好奇，但显然还是美食的诱惑力大，随手拿起餐盒，按照申大鹏所教的食用方法操作了一遍。

“我也要一份”

刘雨薇同样有模有样的做了一份，盖好盒盖，等着煮沸的时候瞥向申大鹏，“大鹏，我们要去古寨水乡玩，你去吗”

“他肯定要去呀，不然咱们专门跑县里来接他干什么”

王雪莹手捧着自煮火锅，好像生怕被人夺走的宝贝似的，用手臂护着。

“呃”

申大鹏真真无语，憨笑一声，“貌似不管你们从市里来，还是从省城来，想要去古寨水乡，青树县都是必经之路吧”

“小舅子，我们真是专门来接你的，我们高考之后找人估分了，都考得不错，至少省城大学不成问题，貌似王雪莹这个丫头比我俩还要厉害呢，所以这才

第0419章 古寨水乡

高天赐说的有些激动，看得出对于大学生活的向往与憧憬。

不过他却不知，到了大学就相当于半只脚踏入了社会，虽说学业上压力减少，但人与人之间交往的手段与方法却成倍增加，决然不会再有高中时代一般简单快乐。

“也好”

申大鹏这两天都闷在办公室里试吃火锅，的确已经有些憋闷，更何况高考结束后不出去玩一玩，倒是有些浪费时间与机会。

古寨水乡在青树县与苏密县交界之处，若说距离，也就只有不足六十公里，但是乘车而去，却足足需要两个小时时间，皆是因为这一路上都是极为颠簸的泥土路，有些经过山脚下的盘山路上，甚至还拥有赛车赛道般的180度急转弯，所谓的峰回路转，倒是有几分相似之处。

一路上本就惊险刺激，再加上是刚拿驾照没多久的高天赐在开车，惹得申大鹏一直都瞪大了眼睛帮忙看路，但又不敢没完没了的提醒，生怕哪句啰嗦言语惹得高天赐心烦，再把车开旁边的悬崖里去。

到了最后盘山路最惊险的地方，高天赐还像平路一般没有减速。

申大鹏十分担心，想要换他来开，但却没有找到能够停车的地方，只能轻轻提醒几句，盘山道尽量贴着岩壁走，剐蹭了车子，总比掉下去强。

虽说路险，但四周的景色的确漂亮，高耸的山峰，挺拔的老树，环绕的清水河流，在绿树映衬下也显得墨绿深沉，无风之下有如镜面，轻风浮动，微微鳞波。

最主要行走在山林之间，没有了城市的喧嚣，也没有了尘土的侵扰，鼻间嗅得清淡的泥土芬芳，周身感受清凉的林间轻风，倒是别有一番情愫，怪不得古代文人骚客都喜欢在山水间体会天地浩气，的确让人心境有所提升。

相比于这一路上陷而俊秀的自然景色，古寨水乡的风景根本不及过半，但因为是明清时期就有记载的村落，在城市都经历了一番番的时代洗礼，它却因为道路险阻而保存至今并无太大重建，倒是能让人看到古时建筑的风韵，这也是古寨水乡能成为省级旅游景点的唯一原因。

古寨是因为年代久远，至于水乡，顾名思义，整个寨子里的河流非常发达，原本就不大的寨子被整个三条大河支流穿插经过，从高处望去，形成了好似三角的寨子形状，而寨子中也有小小浅流通过。

虽说无法与水都威尼斯的宽阔河流相比，也没能让小船在浅流中穿梭，但在水量河流不是特别充沛繁多的北方，已然属于极为难见的景象，尤其是在冬夏两季，来此旅游的游客不在少数。

冬季里虽然大雪封山，道路更加难走，但古寨水乡的水面结冰，高山白雪，是滑雪、滑冰极好的去处，再加上类似于农家乐的食宿一体，在村陌之间感受那种吃着乱炖江鱼，耍着冰雪寒风的无尽乐趣。

夏季里人游客更多，临山近水的古寨水乡是乘凉避暑的绝佳之地，酷暑难耐的时分，感受着山风的吹拂、河水的清凉，垂钓者还能自己动手钓上一些江河野鱼，拿到农家的土灶大锅里乱炖，再配上几个农家小菜与烧酒，当真是悠闲自得。

而在2002年这个时间段里，虽说城市里的人们都逐渐被商业化所侵蚀，但已经成为了省级旅游景点的水寨故乡里的村民，还独守着属于他们的简单与快乐。

你要去他们的家里住，有宽敞的通铺大炕，想在他们家里吃，有城里少有的山间野味，他们也不会主动管你要什么食宿费，你愿意给他们就收着，不给他们就当做自家里迎接客人，照样好酒好菜。

并非是他们不在乎钱，也不是他们傻到不知有些人想要白吃白住，只是民风淳朴，不愿与人多做计较。

这等的简单，最后却都要被一波波素质低下的游客给硬生改变，想想后世古巷古寨里讹诈游客的村民，不都是曾经的游客换来的结局

但是，新一代的游客，是无辜的，只不过坏的游客变老了，已经没有能力再去游玩，只是将恶果留给了子孙后代

申大鹏一行人来到古寨水乡的时候，已是中午时分，本是烈阳当空的正午，他们四人却没有感受到城里的憋闷炎热，相反却是被阵阵凉爽清水吹得舒服。

“哇，这里好凉快啊，看那寨子，还都是木制的呢，还有那河水，好清啊”

王雪莹像个没见过世面的小孩子一样，精力充足的蹦跳在乡间小路上，偶尔到路边的小河中趟趟水，下一刻又跑到几人粗的大树下乘乘凉，显得异常活跃。

“雪莹，你小心点，乡下水里有水蛭，别被咬到了，吸你的血”

刘雨薇小心提醒，示意王雪莹快回到岸上，别再水里折腾。

“水蛭怕什么，被它咬了随便用平整的东西拍一下，它就自然掉落了，再说水蛭也是宝贝啊，国外有不少医生都用它来治疗血液疾病呢”

王雪莹一套套的说辞，把乡下人都讨厌的水蛭，愣是说成了国外的宝贝。

“快别闹了，你又没病，别瞎折腾了，这都中午了，咱们去寨子里找家能吃饭的地儿”

高天赐之前来过，所以没有王雪莹的新鲜与好奇。

这次本来只是想带着刘雨薇出来，但苦于未来岳丈绝不会同意女儿与男生单独出去，这才叫上了王雪莹，谁成想王雪莹又非要带着申大鹏。

原本预定的二人世界泡汤，高天赐心情稍有烦躁，此时看到王雪莹这么开心，他就更加郁闷，不过想想马上就能吃到美味的乱炖江鱼，心绪也就稍有缓和，带着大家往寨子里走，按着记忆中的小路寻找前一次来时住过的农家。

四人左拐右拐了七八分钟，高天赐口中干净整洁的农家没找到，而申大鹏却是在一个拐弯处遇到了几个老熟人

黄彬、朱家兄弟，让他有些意外的是，钱小豪竟然也混在其中，只不过却是给人拎包的角色。

由于申大鹏走在后面，朱家兄弟又没认出高天赐几人，倒是没有第一时间发现申大鹏。

,

第0420章 上山

“诶，佑少，咱都在这玩两天了，啥时候去乡下的果园啊”

钱小豪前后左右背了四个野游的旅行包，手里还拎着大包小裹的渔具和食物，相比黄彬和朱家兄弟的空无一物，他简直就是个劳苦力工，但是从他谄媚的表情中，却看不到丝毫不悦，还屁颠屁颠显得有些兴奋与讨好。

“我们都不着急，你猴急什么所有事情我都已经打听好了，只要去找他们的村子说完，我保证”

“咳咳”

朱神兵的话还未说完，黄彬却突然用力咳嗽了两声，朱神兵纳闷抬头，顺着黄彬的目光向不远的拐弯处一瞧，居然是看到了最令他厌烦的申大鹏。

“呦吼，这不是申主任家的大少爷吗咱们还真是有缘，处处都能碰得到”

朱神兵极为不屑的跳出来。

配上轻蔑的眼神，显然是没把申大鹏当做一回事，在他看来，如果不是黄彬和堂哥拦着，他早就把申大鹏这个废物给解决了。

面对朱神兵的嘲讽，申大鹏根本毫不在意，只是淡然一笑，不做理会，只不过他刚才听到朱家兄弟说要去什么乡下果园，是要去摘果子吗倒是好心情，但是看了看已经大包小裹的钱小豪，不免觉得有些好笑。

黄彬是第二次看到申大鹏与王雪莹在一起，之前在乐都盛世ktv的时候就怀疑两人之间有些亲密关系，此时又遇到，则看向申大鹏意味深长的笑了笑，走到王雪莹面前，“你是申大鹏的女朋友”

“你是谁我们好像不认识。”

王雪莹也同样记得在ktv时，就是这群人欲要找麻烦，恐怕是与申大鹏之间有些矛盾

不过听着黄彬把自己称为申大鹏的女朋友，心里还是有些美滋滋，与黄彬的态度也就没那么冰冷。

“很好”

见王雪莹没有反驳，也就相当于默认了，黄彬满意的点点头，笑得更加得意，瞥向申大鹏。

“你这女朋友不错嘛，千万要懂得珍惜，别总吃着碗里看着锅里，到最后落得竹篮打水一场空”

申大鹏知道这是黄彬在暗示自己，有了王雪莹就别惦记着曹梦媛了，不过他也懒得去解释，而是始终盯着钱小豪。

他早就觉得钱小豪有问题，现在想一想，估计当初高考体检时候的事情，就是黄彬示意钱小豪做的

还有后来食品厂的中毒事件，医院帮着老刘做假病例，估计也是钱小豪找他大舅帮忙，如此一来，这些事情倒也更加清晰，不过事情已经过去，也就不必过于在意。

“我们走吧”

申大鹏不想与他们纠缠，只要他们别来自找麻烦，申大鹏现在也不想惹事。

毕竟与朱家在县里根深蒂固的关系相比，他才刚刚建立的公司和人脉根基不稳，容易马失前蹄。

申大鹏他们要走，黄彬和朱家兄弟也不阻拦，不过看着申大鹏他们的背影，黄彬和朱家兄弟眼中都流露出阵阵阴翳之色，而一旁大包小裹的钱小豪，倒是邪魅的笑了笑，对于这一切似乎根本不以为然。

申大鹏几人离开后又拐了几个弯，才找到高天赐所说的农家，倒是的确与一路上其他农舍的老旧不同，这家明显翻新过，院子地面也是铺的整齐石子路面，屋子里也重新搭了比炕铺更加柔软的床榻，四周墙壁也重新粉刷过。

得到了更好的待遇，自然也要有更多的付出，之前高天赐随着家人十几个人来的时候，最后离开时给留下了1000块钱。

这次四个人吃喝住，与农家的男人商量之后，最后定为500块钱，管吃管住三天时间，而且还包括晚上篝火晚会30一张的门票，如此算下来，也已经很合算了。

“那两间房是你们的，虽然是厢房，但夏季里也更加凉爽”

农家男主人指了指东边相连的两件房屋。

“好，麻烦问一下，寨子里除了篝火晚会，还有什么好玩的地方吗”

虽然高天赐之前来过一次，但申大鹏始终觉得不靠谱，毕竟带着两个女孩，便更加细心打听着好玩又不会涉及危险的地方。

“寨子南边有火龙岭和冰壶沟的景点，现在夏天倒也没什么，可是到了深秋的时候，两座山一个枫叶似火，一个白雪漫山，一红一白之下，就会给人一种冰火两重天的错觉。”

农家男主人指了指北边方向，“虽说现在是夏季，没有那些美景，但山上林子里有些古时候凿石的山洞，还有些之前被当做房子居住，到现在里面还留有一些农家的家具，你们倒是可以去看一看，古人是怎么生活的。”

申大鹏带着三人来到男主人口中冰火两重天的两座山林中，火龙岭中的确又不少枫树，而冰壶沟则是杨柏比较多一些，想象一下深秋时节火龙岭上枫叶似火，而冰壶沟上杨柏的白色树皮加上白霜，倒是有可能出现冰火两重天的错觉。

王雪莹从上山之后，一双好奇的大眼睛就左顾右盼没闲着，一会折根树枝，用上面的毛毛虫吓唬人，一会又不知从哪弄来只蛤蟆，用力捏的蛤蟆咕嘎惨叫，时不时还激动大喊着会不会有蛇说要抓住晚上炖蛇羹，惹得几人心惊胆战。

“看啊，那里有个山洞，是不是男主人说的那些有人居住过的山洞”

王雪莹蹦跳指着不远处的一个并不算宽敞的洞口，兴致勃勃的跑了过去。

“你慢点，如果林子里有狗熊，那有可能是狗熊住的地方”

申大鹏是害怕出现意外，所以专门吓唬人而已。

以王雪莹的聪明当然也不会上当，不屑的冷哼一声，“你吓唬谁呢，这里离村子那么近，有狗熊早就被吓跑了，再说有狗熊正好，动物园里的我早就看够了，我还真想看看野生的狗熊到底有多凶”

面对着如此天不怕地不怕的小魔女，申大鹏也是无可奈何，只能催促高天赐和刘雨薇都加快脚步，跟上王雪莹不知疲惫的速度。

“诶，小舅子，你看那边还有个山洞呢，我跟雨薇去看看，一会再过来跟你汇合”

高天赐是想过一过打情骂俏的二人世界，此时终于有了机会，也不等申大鹏回话，自顾拽着刘雨薇跑向了另一个相隔不足百米的山洞。

“哎”

申大鹏的确是想嘱咐一声注意安全，但也不好在继续当电灯泡，无奈摇摇头。

,

第0421章 笨丫头崴了脚

在山洞口看了看里面的漆黑，也是有些担心王雪莹，便踏步往里走，可当走进去三四米，就突然窜出来一个人影，伴着一声哇的大叫，吓得他连连后退，脚下踉跄，差点没摔倒。

“呵呵，胆小鬼”

借着微弱的光线与熟悉声音的辨别，申大鹏也反应过来是王雪莹在吓唬人，一时觉得恼怒，转身欲要离开。

“哎哎，我错了，不吓唬你了”

王雪莹不知从哪里弄出来一支手电筒，晃了晃申大鹏的侧面脸颊，“这山洞里面真的有东西，你快来看看”

“不感兴趣”

申大鹏冷言回应，继续朝着外面走去。

“哎呀，我错了还不行吗，看你平时还挺厉害的，谁知道你这么胆小”

王雪莹急匆匆几步跑向申大鹏，一时没注意脚下，左脚踩在了一块圆润的石头上，顿时觉得左腿都使不上劲，没支撑住，摔倒在了地上。

“你别跟我装啊，这里面乌漆抹黑的，有什么好看的，赶紧起来走”

申大鹏停下脚步转回身来，看见王雪莹正趴在地上，手中的手电筒已经掉到了一米开外，正巧照着王雪莹龇牙咧嘴的脸上，看样子并不是在装假。

“你这丫头一天天能不能小心点这么大的人了，连自己都照顾不好，平时还总装深沉、玩高冷，真是拿你没办法”

申大鹏俯身蹲下，捡起手电筒照在王雪莹一直紧握的左脚踝，发现已经有些红肿，看来肯定不是装的，“还能走路吗”

“我试试”

有了申大鹏搀着，王雪莹也比之前心安许多，右腿强撑着站了起来，可当左脚刚一着地，却是自脚踝处传来阵阵刺痛，浑身犹如遭遇电击，瞬间又觉无力，身子向下摊倒。

“唉，你这是要讹人啊”

申大鹏嘴上不悦，可双手却赶忙将王雪莹搀了起来，看她也是真的不能走路，只能叹了一声，弓着腿、弯下身，拍了拍自己的后背肩膀，似有不情愿，“来吧，我背你下山去，你这一天天不折腾别人就难受”

“”

面对申大鹏的不满，王雪莹只是强忍痛楚吐了吐舌头，额头已生有细密汗珠，却仍是生出轻松的笑意，只是向上的嘴角，因疼痛而颤动，低头看着申大鹏并不算结实的后背，还不忘用力拍几下，单腿蹦了上去。

“哎呀我去你这也太沉了吧”

申大鹏被压得一瞬喘不过气来，用力才直起身子，将王雪莹稳稳背了起来，看左手臂又不敢用力，生怕将已经扭到的左腿造成二次伤害，身子不免向右倾斜，如此一来，更加觉得疲乏。

“你说谁沉呢哪有男生随意评论女生体重的”

王雪莹在申大鹏后脑勺轻轻弹了一下，随后兴奋指着山洞口，“我的坐骑，冲啊”

“呃”

申大鹏转头瞪了嬉笑的王雪莹一眼，真有想要将其丢下去的冲动，但是并不想与女生太过计较，只能摇着头走出山洞，刚一出来，看到高天赐和刘雨薇正等在洞口，一脸嘻嘻坏笑的看着他，还有他背上的王雪莹。

“雪莹，你没事吧”

刘雨薇神色担忧，却被高天赐拽到了一旁，“小舅子，你们俩在里面折腾啥呢呜嚎乱叫的弄得那么大动静”

抬头看着高天赐眼中闪烁情迷之色，顿时明白过来在隐喻什么，申大鹏举着拳头装作欲要打人的架势，将高天赐吓退了两三步，“王雪莹的脚崴了，我这不把她背出来的，过来，把她背下山”

“呵呵想得美这是你俩的事，跟我和雨薇有什么关系你们俩继续折腾吧，我和雨薇去那面散散心”

高天赐拽着刘雨薇匆匆离开，直到百米开外，才小声嘀咕着“你是不是傻这明显是王雪莹有意亲近，你跟着捣什么乱”

若是申大鹏听到这话，不知道会不会将高天赐打残，自己未来的小舅子，居然帮着外人来折腾自己，还有天理吗真情何在啊

火龙岭距离寨子并不算远，走路也就十几分钟的脚程，来时并未觉得累，但这往回走背着一大活人，还是走着斜坡山路，申大鹏觉得有些吃不消，但又不想被小魔女嘲笑，只能强忍着发颤的双腿，一直坚持着沉默向前。

申大鹏不说话，王雪莹也少有的沉默不语，歪头看着申大鹏泛红流汗的脸颊，细心的想要帮其擦了擦，没成想却被申大鹏扭头躲开，顿时觉得不悦，噘了噘嘴，“不知好赖的家伙，我不理你了”

“那可真是谢天谢地，感谢王大小姐手下留情”

申大鹏深深吸了一口气，来舒缓疲乏之感，但是酸楚的双腿与手臂，仍旧让他汗水不住留下。

这一次王雪莹并没有反驳什么，而是静静趴在了申大鹏肩头，鼻间嗅着汗渍的浓浓味道，不自觉的微微一笑，难道这就是传说中的男人味吗

山路颠簸，再加上夏季气闷，晃晃悠悠间，王雪莹竟是有些觉得困乏，双眼愈发无力，竟是要沉沉睡去，感受着申大鹏因疲乏而逐渐粗厚的喘气，她居然还真的睡着了，嘴角蓦然上扬，带着些许满足之感。

她多么希望这一刻能够定格在此，永无变化，但是她也知道，这种臆想是根本不可能发生的事情，身下背着自己的男人根本不属于她，至少不会完全属于她。

而且她也有自己的理想和追求，她要去那些还未被开发过的原始森林，去探险、去发现、去研究

这些，申大鹏是肯定不会随她去的，两人的长远目标和即将步入的道路选择，几乎没有相交之处，所以，她能够珍惜的也只有现在。

其实王雪莹也弄不清楚自己对申大鹏到底是什么感情是喜欢并没有一日不见如隔三秋的朝思暮想是简单的好感却又从来没有一个男生能像申大鹏这样，如此贴近、甚至进入她紧守的心灵港湾。

心有所思所想，本应夜不能寐，更何况明媚阳光之下，但不知为何，趴在申大鹏的肩头，王雪莹却觉得异常心安，淡笑与愁容之间，竟是沉沉睡去。

,

第0422章 水果合同起风波

王雪莹的脚崴的有些严重，晚上没办法去参加篝火晚会，本以为申大鹏会留下细心照顾，没想到竟是毫无犹豫的与高天赐、刘雨薇一同去参加篝火晚会，把她独自一人留在了农家。

“死大鹏，坏大鹏，臭大鹏，居然把我一人留在家里，自己跑出去潇洒玩乐，等我的腿好了，看我怎么收拾你，我要招一群马蜂，蜇的你三天不能下床，然后就在你面前高兴嬉闹，我气死你，气死你”

晚上申大鹏三人回来，与王雪莹不停唠叨着篝火晚会如何精彩，人群如何拥挤，舞蹈、歌声如何绝伦，倒是把王雪莹气的埋头闷在被窝里装睡，不予理会，而心中埋怨之情更加浓烈，嘟着嘴暗骂申大鹏大坏蛋

农家寨子的天并不比外面黑的早，但由于并没有任何娱乐活动，却是早早陷入了寂静之中，若是没有游客需要的篝火活动，只怕还要提前一两个小时就早早睡去了，夜来蝉鸣，不绝于耳。

“雪莹，你真的喜欢大鹏吗”

床榻之上，刘雨薇悄然对着身旁的王雪莹轻声询问，等了七八秒钟时间，也不见有任何回应，以为王雪莹睡了，便没再开口，转身叹了一声，沉沉睡去。

而就在她闭眼的同时，原本闭眼的王雪莹却是缓缓睁开了眼睛，望着空无一物的墙壁愣愣发神了好一会，最后闪过一丝决绝之色，又缓缓闭上。

第二天一早，大家正在吃着农家的稀粥、馒头，而申大鹏的电话却突然响起，接起来之后，原本笑呵呵的表情，却逐渐消失。

“好，我这就赶回去”

申大鹏刚挂了电话，起身欲走，却被高天赐拦住了，“小舅子，发生什么事了”

“食品厂之前的罐头厂，与县城附近的农户签订了十年的水果收购协议，也不知道怎么回事，今天一早天还没亮，几个果园的大货车就停在了厂子门口，非要厂子全部收购”

申大鹏叹息解释，归去之心早已明了，他担心小姨和王雨莹无法妥善解决此事，只能尽快赶回去。

“这叫什么事啊他们和罐头厂签了收购协议，那就去找罐头厂，跟你的食品厂有什么关系啊”

高天赐愤愤不平，食品厂收购了濒临倒闭的罐头厂，已经算是为县里接了烂摊子，如今还能闹出农民强逼收购水果的闹剧

“哼，我知道是谁干的了”

申大鹏眼神冷冽，之前在寨子的拐弯小路上，就听到黄彬和朱家兄弟一伙人在谈及什么果园的事情，现在一想，应该就是他们在果农中间撺掇，才会生出此事，但此时无心理会他们，还得先赶回食品厂才是。

食品厂门口，堆积如山的水果与大货车，同样还有十几名果农老板，将食品厂大门围得水泄不通，若不是厂子的保安和工人一同阻挠，只怕都要闯进厂子里大闹一番才肯罢休。

小姨看着混乱不堪的场面，满面忧愁，她根本没听说过罐头厂与果农之间有过什么收购协议，所以之前毫无准备，如今果农集体闹上门来，还带着如小山般巨量的水果，她一时间如何解决

“各位老板，你们先看清楚了，这里是鹏宇食品厂，不是以前县里的罐头厂了，跟你们签收购协议的是罐头厂，不是我们食品厂啊，大家都要讲点道理吧”

小姨扯着嗓子大声解释，可又如何能够比得过十几个果农汉子的怒火嘶吼

“我们不管，我们就是跟这个厂子签的收购协议，水果就必须得卖到这里”

“要不是好心人告诉我们，我们还傻傻等着罐头厂上门收货呢，现在才知道你们的罐头厂改名食品厂了，你们是要撕毁合约协议，全部赖账吗”

“你们要是敢赖账，我们就赖在这不走了，什么时候把水果收了，我们什么时候离开”

“大家能安静一点吗你们不能为难人吧”

小姨指着鹏宇食品厂的名字，气的颤抖不止，“我们这是食品厂，不是罐头厂，要你们的水果根本没用，你们总不能让我们白白掏钱收一堆水果放着烂掉吧”

“这是你们厂子的事，跟我们无关，那就让这些水果就烂在这里，反正我们都已经称好分量，就算烂了也得给我们钱，不然我们就去县里告你们去。”

“大家伙别跟她啰嗦了，咱们种些水果累的要死要活，决不能让他们给欺骗了，咱们这就去县里找县长把事情说清楚，让县长大人给咱们做主”

“对，找县长去，还有县书记，哪个官大就找哪个，走，走了”

十几个果农老板，纷纷扬长而出，只留下司机和干活的伙计看着水果，原本喧嚣的厂门口，瞬间变得冷清，只不过一排大货车已经把厂子门前的路彻底堵上，厂子里的货出不去，购买的原材料也进不来，已经严重影响了销售和生产。

县政府大楼之下，果农喧嚣吵闹不断，徐前在办公室的窗前向下眺望，眼神微眯，不见脸色之变化，走回到办公桌前，拿起了电话。

“喂，我是徐前，楼下已经闹的不可开交，铁县长还坐得住”

电话另一端，铁铮硕哪里还坐着，早就如热锅上的蚂蚁，不知该如何是好，如今在接到徐前的电话，更是脸色微变，之前他当副县长的时候，县里企业就归他管，如今虽说坐上了县长之位，但说到底还是依仗县里企业获得政绩，现在食品厂出了事，他肯定要负主要责任的。

“我这就去看看，食品厂到底在搞什么”

铁铮硕挂了电话，手掌却始终放在座机电话上，轻轻拍动几下，起身离去。

食品厂会议室中，小姨、王雨莹、李泽宇皆坐在位，不过众人脸色都很难看，没有开口说话，只是静静坐着，似乎是在等着申大鹏回来定夺此事。

“小姨，铁县长来了”

孙大炮子匆匆进了会议室，脸上焦急之色浓烈。

“快请，快请”

小姨楞了楞，此时铁铮硕前来，目的不言自明，只是申大鹏还未回来，果农这件事情她一人无法定夺，这下该如何是好。

,

第0423章 妥协收货

“刘总，食品厂最近的生意可好”

铁铮硕一进会议室，看了看在座几人，随后与刘凤霞热络几句。

“还好，还好”

刘凤霞显得有些局促，笑而点头。

“刘总，刚才我在门口看到了那些果农的水果，质量还是不错的嘛你看看尽量把水果都收了吧，毕竟按照之前你与县里的合约，你得承担罐头厂的所有债务，至于这个收购协议，也算是其中之一吧”

“铁县长，我们承担债务没错，但应是我们收购罐头厂时，已经产生的债务，而现在与这些果农的收购协议，是还未履行的协议，这算什么债务啊不应该让我们来承担吧”

王雨莹显然不服气铁铮硕所言，再加上早晨与果农闹了别扭，此时竟然不顾场合，与铁铮硕这个县长据理力争。

“我跟刘总谈话，轮得到你插嘴吗”

对于王雨莹的无礼，铁铮硕俨然十分不悦，再加上王雨莹看着年纪不大，应该也不是什么占据高位之人。

“铁县长，这是我们公司的股东之一，王雨莹，也是省里龙昌实业老板王怀龙的大女儿，也算是来学习历练，等着以后接管龙昌实业吧”

刘凤霞生怕两人产生矛盾，只得赶忙拽了拽王雨莹，随后又匆匆与铁铮硕解释。

铁铮硕俨然没有料到，眼前这个年纪不大的女孩竟是省里知名企业龙昌实业的未来接班人，淡淡瞧了一眼，并未再与其争什么，而是自顾坐在了椅子上。

“丫头，虽然你说的也有点道理，但就算这是个合约中的漏洞，你们就真的不去解决了吗若是你们把事情交给县里，只怕徐书记会一直盯着的。”

铁铮硕所言并非虚假，也无威胁之意，事实就是如此，食品厂没有任何问题，徐前之前还想着找出些毛病，如今若是有把柄落在他手中，又岂会轻易饶过，这个道理刘凤霞自然明白、懂得。

“铁县长，我们不是要县里为难，您也知道，我们现在根本就不做罐头，要那些水果有什么用呢”

刘凤霞一脸纠结，道出为难之处，“若那些人带来的是奶制品，哪怕是面粉、蔬菜，我都能留着用，但这水果”

“我明白你们的难处，但你也要明白县里的难处啊”

铁铮硕又何尝不是出在为难之际，徐先前盯着食品厂，同样也在盯着他，弄得他时刻不敢懈怠。

政局好似棋局，一步错，满盘皆输，他苦熬半辈子才坐上县长之位，若是不出意外，没准还能进市里任职，若是出了问题，只怕就得回家养老了。

“铁县长，你看我们”

刘凤霞正要继续解释，却看到会议室门口申大鹏露出头来，冲着她悄悄招手，“铁县长，您先坐着，我去财务部看看”

“好”

铁铮硕以为刘凤霞是准备答应，所以才会去看财务是否能够付款。

刘凤霞快步出了会议室，与申大鹏一同走回到了走廊角落，“大鹏，你可算回来，这外面果农再闹，里面又有铁县长看着，你说这次该怎么办啊”

“小姨，你冷静一点别慌神，你一会就去告诉他们，水果我们厂子可以收购，但是之前与罐头厂协商的价格就没有用了，毕竟那是食品厂签的，我们按照今天的市场价格收购”

之前的收购价格刘凤霞早上略有耳闻，也清楚里面肯定有些当初罐头厂采购部的回扣，只是她依旧想不通，大鹏要收这么一大批水果，拿来做什么用不过并未多问，点头走回了会议室。

“铁县长，我刚才去查了一下厂子财务，收购这么一大批水果，的确有些困难之处，所以我想着，水果我们可以收，但不能按照以前协议的价格，而是按照今年的市场价，这样您觉得可以吗”

“小姨”

王雨莹不解，欲要多言，却被小姨眼神阻止。

“刘总，你果然是个做大事的女强人，敢作敢为，勇于承担，这件事我觉得可行，你去与那些果农说一说，如果他们还不同意，那就是得寸进尺了，到时候我亲自和他们说”

有了铁铮硕的保证做后盾，刘凤霞也就算彻底放下心来，出去厂子与那些果农商议收购水果事宜。

刚开始果农听说要按市场价格收购的时候，毫不犹豫的拒绝了。

“刘总，你可不能欺负我们农民啊，我们面朝黄土背朝天，一天天，一年年的辛苦劳作，就指着这点水果养家糊口，你给我们今年的市场价格，然后你们再拿走20的回扣，我们还剩什么了连农药钱都赚回不来，还怎么养家”

“20的回扣”

刘凤霞先是一惊，这罐头厂怪不得经营不下去，其他部门不说，单独这采购部门一年就得拿国家多少回扣无奈摇头，“大家请放心，我们现在是鹏宇食品厂，不是罐头厂了，没有回扣那一说，咱们称好了重量，看好了质量，商量好价格，直接一手交钱一手交货。”

“这个”

果农们面面相觑，其实就算市场价正常收购，再刨除20的回扣，他们也不亏，如今多出来这些原本是回扣的钱，他们反而赚了，经过了一番算计，他们倒是全都同意了。

“那你们就称重、按质报价格吧”

刘凤霞转头对着孙大炮子吩咐，“这里你来解决，千万别惹事，我去跟铁县长说一下情况。”

“嗯”

孙大炮子点点头，开始张罗收购事宜，反正听说是鹏哥的决定，那他肯定毫无保留的执行。

刘凤霞回到会议室，将事情的解决办法与铁铮硕说了清楚，闻言，铁铮硕频频点头笑出声，“这事能够解决，还是多亏了刘总的豪气，既然事情解决了，那我就先走一步，若是果农还想闹出什么事，尽管来找我”

铁铮硕也急着与徐前汇报情况，便匆匆离去，他前脚刚走，申大鹏则是后脚就进了会议室。

可刚一进就被王雨莹拽着按到了座位上，“我就知道，小姨同意收购水果，肯定是你的馊主意，否则小姨才不会收购那些破烂的水果呢，毫无用处，浪费时间和资金，你说你，出去玩就好好玩，回来捣什么乱”

,

第0424章 生产果肉果汁

“雨莹，你别激动，大鹏这么做肯定有他的打算”

小姨转头望向申大鹏，没有继续说话，而是等着申大鹏将事情解释清楚。

“当初罐头厂收购这些水果干什么咱们就干什么呗”

申大鹏笑着解释，却显得有些苍白与玩闹之意。

“现在罐头市场的竞争那么激烈，这能行吗”

对于这个建议，刘凤霞深表怀疑，罐头厂的前车之鉴还未清扫干净，难道又要步入罐头厂的后尘吗

“做普通的罐头当然是不行了，别说争抢市场，而是根本就没有消费市场”

申大鹏起身走到会议桌的正位，一脸正色，“我们要做的是莹莹同学的品牌罐头，塑料软包装，不像玻璃罐头那般占地方，可以方便随身携带，分量小，单价低，适合学生消费，也能一人一次吃得完，无需浪费”

“诶，小舅子，你这倒是个好主意啊”

会议室门口，高天赐、刘雨薇、王雪莹走了进来，高天赐兴奋的拍了拍手，“传统的罐头缺点在于玻璃瓶子大，不容易开启，而且开了之后吃不完，很多都浪费了，你的想法完全把缺点解决了”

“雪莹，你怎么来了”

王雨莹看到妹妹，有些惊讶，又看向申大鹏，难道他们一起出去玩的高天赐和刘雨薇看起来是一对，那申大鹏和自己的妹妹呢

“大鹏，你的意思是要想莹莹同学的饮品一样，主打学生市场”

小姨说着却摇了摇头，“罐头根本消耗不了那么多水果，而且今年橘子大丰收，太多了”

“这个我在厂子外面都看到了，橘子产量确实有点多，但咱们可以用它来做粒粒橙，就是我们小时候喝的一种饮料，里面都是一粒粒橙子的果肉，其实哪来那么多优质的橙子，都是橘子肉粒罢了，现在好像已经绝迹停产了，咱们就生产类似的果肉饮料，肯定还能在学生群中引起对童年的回忆。”

“而且咱们厂子莹莹同学的品牌早就已经名声在外，就算现在推出任何新品，根本不需要担心消费者不买单，至于销路和销量的问题，那就是总代该操心的”

申大鹏说着，将目光投向了王雨莹，意味深长的笑了笑。

“好啊，你又算计到我爸爸头上了，申大鹏，你能不能换个人坑每次都要坑我爸，他都那么大年纪了，你也忍心”

王雨薇不满的数落着，但她的妹妹却是死盯申大鹏看着两眼发直。

不知为何，看着申大鹏指点江山一般的豪气云霄，王雪莹根本不管是不是坑了她的爸爸，她只是觉得申大鹏此时无比的男人、帅气，不由得泛起了阵阵花痴。

高天赐也是暗自佩服，自己这个小舅子与自己年纪相仿，却能拥有堪比成年人的心思与智慧，看来自己决定跟着他混，的确是做了个明智的选择。

倒是刘雨薇傻愣愣的站在原地，不敢相信眼前这个吩咐命令的人是申大鹏，深深皱了皱眉头，这还是自己以前那个好似跟屁虫的弟弟吗

收购水果的事情已经商定好，水果的处理办法也已经决定，接下来就是要把水果按优劣等级分类，然后按照制作要求，分别为罐头和粒粒橙的原料，对于已经有充足经验的厂子工人来说，这根本算不得什么问题

黄龙超市的办公室，黄彬面带怒容，指着朱家兄弟二人，“你们不是说，食品厂肯定不会收那些水果吗现在怎么回事他们不仅收了，而且是一车不少，全部按照市场价格给收了”

“这特娘的，他们食品厂这帮人疯了吗那水果买来做什么，等着烂掉”

朱神兵也同样不解，骂骂咧咧的拍着桌子。

对此，朱神佑也是想不通，暗自琢磨了半晌，更加纳闷，“你说会不会是曹书记走了，他们申家没有了靠山，所以就像对待曹书记时，接手工业园区的烂摊子一样，这次又要赔本赚吆喝，帮着铁铮硕解决问题”

“铁铮硕他以前做副县长的时候，好像的确是主管企业的”

黄彬目露深沉之色，暗暗算计，申家肯定有高人指点，到底是哪个混蛋呢若不是有这混蛋存在，他早就把申大鹏狠狠踩在脚下了

现在可倒好，虽然铁铮硕的官没有徐前大，但是那也是青树县的二把手啊，有他保着申家，寻常的事情还真是办不倒

想到这里，目光不由得闪过一丝阴霾，“先不管他们，我就不信了，咱们经常给他添点堵，他早晚得出事”

但是，还没等他找机会给申家添堵，却突然得到消息，省里居然派出联合调查组，调查之前青树县烂尾楼和工业园区天宁公司老板逃跑和成宇地产拿地的事情，是否有权钱交易。

松白大厦，饭桌前，徐前的表情略显凝重，看得出来心情同样阴郁不快。

“徐叔叔，您怎么不高兴呢省里派了调查组来，说明对这件事的重视，这次可是搬倒申家的大好机会，说不定还能把铁铮硕也牵扯进去，到时候这青树县可就没人跟你争权夺利了”

朱神兵笑呵呵的冲着徐前敬酒，后者却纹丝不动。

“好什么”

黄彬皱了皱眉，“这件事情以前是县里调查，徐书记可以掌控全局，现在省里专门派来调查组，你就不怕之前的事情败露”

闻言，朱神兵赶忙闭上嘴巴，而朱神佑也是闭口不言。不过却有些错愕的瞥了黄彬一眼，又看了看徐前。

难道在黄彬心中，已经将徐前当成了自己人不然怎么会将之前的秘事当着徐前道出

见得朱神佑的古怪眼神，黄彬淡淡一笑，根本没解释，他是从京城来的，见多识广。

无论怎么说，从徐前收了“茶叶”开始，几人就是一条船上的了，唇亡齿寒、巢倾卵破的道理他能懂得，徐前又怎会不懂得果然，对于黄彬所言，徐先前仿若充耳不闻一般。

,

第0425章 人心不古，勾心斗角

徐前不管朱家兄弟和黄彬的态度，字是自顾其言，“听说这个调查组是曹副秘书长的对手弄出来的，这不是省府老秘书长要退了嘛，曹新民想要接班，不过他才刚刚到省里，如我在青树县一样根基不稳，如此一来，自会有些资历相同甚至高于他的人心有不甘”

“如果我没猜错，应该是省纠风办副主任也对秘书长这个位置有想法，于是便借着咱们之前的举报信，让省纠风办牵头成立了调查组，这段时间你们都低调点吧，什么也别说，什么也别做，小心祸从口出，明白吗”

徐前意味深长的提醒，足以证明他对工程园区老板逃跑的事早已有了猜测，不过这事儿他也不打算插手。

虽然在他看来这并不是什么大事，但是其中涉及上一届领导班子之间的争斗，他一点好处和利益都没有，没必要蹚浑水。

他是个现实的人，这把年纪从市里下放到县里，成为青树县的土皇帝，虽然有心能够在这一届之后真正跨入市领导的行列，不过却比不是利益来的更重要。

这也是他敢收黄彬好处的原因所在，不然如同曹新民、铁铮硕那样，胸怀抱负的人，怎么可能去敛财

或许也看出了徐前的淡然，黄彬眼中精光一闪而逝，但并未与多说，毕竟之前烂尾楼和工业园捞到的好处，都没有给徐前一分一厘。

“徐叔叔，我们肯定是不会乱说乱做的，但是就怕别有用心的人见不得我们好，诋毁我们，就像之前那个中毒了的民工。”

黄彬已经摸透了徐前这个人，轻轻打了个指响，朱神佑就会意的拿出了两条香烟，比之前的茶盒要大一倍，少说也能有十万了。

“这不，我托人弄了两条国外进口的好烟，还得徐叔叔帮忙去活动活动，当然这烟是给那些乱说话的，徐叔叔这边我也不能让您白帮忙”

“算了，你我既然叔侄相称，我还能要你的烟吗”

徐前捏了捏香烟盒子，心中明了，“直接放我车里吧。”

“好咧。”

黄彬微微一笑，随手将香烟递给了朱神兵。

一个是在仕途摸爬滚打多年的中年人，一个是在家族背景中出生成长，依靠见识与聪敏过生活的少年，互相利用，互相猜度，最终还是黄彬略胜一筹。

相比之下，朱家兄弟倒是相差了不止一个高度。

人心，不古，尔虞我诈的商界，勾心斗角的仕途，孰强孰弱难以言明

哪怕是重生一次的申大鹏，同样无法保证天从人愿、称心如意，所以他也只能凭借重生的好运来继续努力，不断拼搏，寄希望于用自己对世界超脱当世之人人的见识与认知，来让自己安安稳稳，一步一个脚印的走向人生巅峰。

“王姐姐，咱们厂子准备一下，生产一批大礼包吧”

申大鹏沉默坐在办公室，思索良久，才对正在忙碌规划新品罐头的王雨莹开口说话。

“大礼包什么大礼包”

王雨莹随口问及，眼神却未离开电脑屏幕上密密麻麻又异常复杂的报表。

“高考成绩快要公布了，到时候凡是成绩过600分的学子，都可以在大雨网上商城的官网中，填写准考证号和姓名，待得工作人员审核无误之后，便可获取一份莹莹同学的大礼包，像是饮料、罐头、奶茶都可随意放在大礼包中”

“你这又想着做免费的广告呢”

“我这是给你爹省钱呢要不然在全国各大电视台做广告，再找明星拍广告，这一套程序下来，得多少钱啊”

“别以为我不知道，你最终目的就是想宣传你的网上商城罢了”

对于申大鹏的重重解释，王雪莹有些不屑的白了一眼，

“你不就是想要开通全国范围内的食品邮寄业务吗你早都跟邮局谈好了，两三块钱一个件，对不你以为我不知道呢就你那点小心思，哼哼”

“王姐姐变聪明了，看来，我可以安心的走了”

“走吧，走吧，看着你就觉得心烦，我告诉你”

王雨莹话说一半，忽然反应过来申大鹏所说安心的含义，心头莫名阵痛，“你，决定去哪了”

“京城，水木大学”

申大鹏的语气自信而坚定，窗口向南远眺，似乎早有决定，也好似能看到那座屹立近百年的名校，还有那个朝思暮想为之坚持的身影。

王雨莹轻咬了咬嘴唇，唇瓣由红变白，留下了清晰的齿痕，终究没有再开口。

“我离开之前，尽量把一切都稳定下来吧电器属于大物件，暂时物流还不可力及，但咱们食品厂这些轻巧方便运输的食品倒是可以在网上商城做直销，包括刚刚生产的自煮火锅，这样也可以方便那些不方便出门购买的人”

王雪莹刚才说的没错，申大鹏现在根本不需要通过网上商城赚钱，只要不赔钱就可以了，幸好现在没有什么竞争，没有其他公司来争抢市场，他有足够的时间来慢慢培养大家的消费习惯。

“申大鹏，雪莹这次高考的成绩应该不错，按估分的成绩，应该有机会考进京城，甚至水木大学也有可能。”

王雨莹有些纠结，之前妹妹学习不好，她希望申大鹏能够帮助妹妹，如今妹妹能够有机会进入水木大学，她却又有莫名其妙的担心，她，是不是想跟在申大鹏身边

“那就要恭喜她了，她最近一段时间的努力没有白费县里的成绩也应该快要出来了，我和李大脑袋他们约好了到时候一起去学校查分，也能互相帮着参谋一下，到底该报考什么学校，至于你妹妹要去哪里，我可管不了”

申大鹏也能感受到王雨莹心中的担忧，不过很多事情，他自己都无法改变，又怎能与王雨莹面对更何况他去水木大学的原因，也只是为了一人而已。

办公室再度陷入了沉默，正在这时，小姨满面愁容，稍显慌乱的走了进来。

。

,

第0426章 两个文科状元

“小姨，发生什么事了”

平常小姨都是极为淡定，若是没出什么要紧的事情，肯定不会这般慌了神，申大鹏几乎可以肯定，又出什么事情了。

“刚才铁县长来电话，提醒咱们小心一点，说是省里成立了专案调查组，来县里专门调查烂尾楼和工业园区的事情，还有，铁县长怀疑仍有人居心不良，可能是要复查你爸爸和成宇地产权钱交易的举报信”

“他们还有完没完了申叔叔才刚刚官复原职，怎么还把事情闹到省里，惹来的调查组”

看得小姨焦急情绪，王雨莹也同样心有不满，愤愤不平的唠叨了几句。

“小姨，不必担心，一切自有公断”

对于省里的调查组，申大鹏根本毫不在意，也不关心。

他只是想着调查组来了，能不能赶快调查出周成民的冤情，将其早些放出来，虽说周成民在公安局里不至于受皮肉之苦，但是若一直调查下去，终究会是个麻烦，更何况局子里的生活又岂能舒服了

大礼包在紧锣密鼓的生产，同时，高考成绩也正式发布，这个年头还没有网络上那么丰富的手段去查分，只能到学校等着班主任通知。

申大鹏、李泽宇、林晓晓约好了一起，大有一副同生共死的架势，但三人都心知肚明，以高考成绩报考学校，三人已经不在相同高度，若没有其他事情牵扯，日后想再见一面，或许也难上加难。

班级里，同学们并没有全都到齐，只是来了一多半学习成绩相对靠前的同学，而像李泽宇这样明知不可能考上大学的，则几乎无人前来，反正都考不了好大学，破罐子破摔，也没有成绩中游那些学生赌博的心理。

没有了校规的束缚，有些男同学直接染了早已心仪的头发，有些女同学则是烫了暗自惦记许久的卷发，露出大白腿的超短裙，配上只如吊带一般的上衣，看起来十分不雅，但装束之中无一不体现了对自由的向往。

“同学们，几日不见，你们都有很大的变化嘛”

李明辉送走的高考毕业生不止一届，早已对学生们这种状态看得极为平常。

但不知道为何，他说话的声音却有些微微的颤抖，目光在别的同学身上大概扫过，最终落在了申大鹏身上。

“同学们，学校建校至今，每年高考都会为全国各大院校输送一批优秀学子，今年高考也不例外，但今年，却是咱们学校建校以来最值得高兴的一次，因为你们这一届，出了一个全国状元，全国的文科状元”

李明辉显得有些激动，声音愈加颤动，也不自主的提高些许分贝，而听得他的言语之后，同学们也是纷纷惊叹不已。

“老师，你说全国的文科状元是谁啊”

“是咱们班级的吗还是二班的五班的”

这一届高三年级，虽然最后几次模拟考试第一名都是申大鹏，但同学们还是觉得全国文科状元这样的头衔，不应该属于一个后来居上的申大鹏。

哪怕他的确成绩要比年段第二名高处二十分不止，但毕竟是需要文化底蕴的文科，相比之下，高中两年多时间都是成绩中等的申大鹏，并无太大可能。

不过也有同学偷偷瞥向申大鹏，虽然没有开口说话，但也能看得出心思。

“老师，你说话就别兜圈子了，赶快告诉我们，全国文科状元到底是谁啊是不是我鹏哥我估计若是真有状元，一定非我鹏哥莫属”

李泽宇搂着申大鹏的肩膀，满脸堆笑，所说便是兄弟之间最美好的期望与祝福。

钱小豪坐在前面，回头看着异常得意的李泽宇和始终自信微笑的申大鹏，没来由觉得阵阵烦闷。

他清楚申大鹏成为状元的几率很高，而相比之下自己估分的时候已经注定不可能突破700分，也就是说状元之位与他没有任何关系，若申大鹏真的是状元，那与之相距便会越来越远，那报仇之事更加道远。

“下面我宣布，这一届高考的文科状元是咱们班的申大鹏同学，而在咱们班转回京城的曹梦媛同学，则是京城文科状元”

李明辉笑得无比简单，快乐，不论是后来居上的申大鹏，还是已经转学离开的曹梦媛，都是他的学生，这个是对他起早贪黑，辛苦教书育人的最好奖励。

“我去，不是吧这相当于咱们班级出了两个状元”

“申大鹏，这也太厉害了吧他这才认真学习不到一年时间，就成了状元”

“天呐，这小子是妖星转世吧，真的可以这么不讲道理”

听着同学们并无恶意的谈论言语，申大鹏只是报以简单的微笑，看上去倒真有些书中所些的谦谦君子，不卑不亢、不骄不躁。

倒是他身边的林晓晓投来了羡慕之色，李泽宇也同样更加用力摇晃着申大鹏，“鹏哥，你听到没有，你是这届的全国文科状元啊，你激动一点好不好”

“你若是继续这么摇下去，激动不一定，但吐出来是肯定的”

申大鹏笑笑脱开了李泽宇的束缚。

对于全国文科状元这个事情，他也未曾多想过，有则淡然接受，没有也不会强求，毕竟他还懂得天外有天，人外有人。

“同学们，自建校以来，高考状元咱们学校从未出现过，咱们县里也不曾出过这无论对学校还是县里，都是件值得庆祝的大好事，后天，教育局要在学校举办新闻发布会，大家如果谁想来参加，提前报名啊，不过我有个要求，毕竟要上电视的重要场合，你们都不仅代表着自己，也代表着咱们县一中，所以，那染了头发的，穿着超短裙的，就要改一改自己的容装了。”

开什么玩笑，好不容易才烫染的头发，哪个会愿意在改变回来而且炎炎夏日，女生们终于找到展露好身材的机会，又怎会放弃相比于少男少女对美的追求，似乎上一个电视就显得并不重要了。

,

第0427章 状元郎，县里的荣耀

儿子在全国人民面前证明了自己，这是何等荣耀之事，就算喜极而泣，又怎能算得丢脸终于抑制不住，申海涛只得赶忙擦掉纵横老泪。

起身走到申大鹏面前，看着比自己还要高了些许的儿子，欣慰的点点头，长吁一口因激动而颤抖的气息，用力拍了拍儿子肩膀，千言万语、万语千言，最后却只融为一句话，“儿子，好样啊，没给咱们这个家丢人”

两天之后，青树县一中。

古有金榜题名，今有红榜昭告，一中大门口左右两边将近十米的大红榜之上，正楷软笔书写着每一个学子的名字、分数

这是在昭告，也是奖励，奖励每一个为学业而付出的艰辛努力，题名，便可誉为是强于大部分人。

县一中的会议厅，并不如曹梦媛所在京城安吉里罗高中那般，能容纳成百上千人，但在县里教育局召开新闻发布会的今天，也是座无虚席，一百多名学生，几十名记者，教育局和县一中的各级领导也列坐前排席位。

之前拿100块钱给高三学子加油助威的教育局郑局长，此时正笔直站立在会议台上，“各位电台的记者们，为学十几载的莘莘学子们，还有与我同为教育岗位劳苦付出、不求回报的教育者们，大家，都辛苦了”

郑局长无需为自己赘述介绍，只讲出简短的一句话，便可换来会议室中无穷无尽的掌声，还有激动的叫好声。

“但是大家这么多年的坚持与付出没有白白浪费，如今社会之中，总有那么一个角落，有着大家曾经教导过、教育过，乃至教训过的学生，正在为社会的建设尽着属于他们自己的微薄之力”

“如今，这一年，这一届，更是出现了一个让咱们所有人都为之侧目，为之欣喜，为之庆幸的高材学子，县里、市里从未有过的高材，全国文科状元，申大鹏同学，这是县里骄傲，也是县一中的骄傲啊”

“下面，有请申大鹏同学”

郑局长带头拍响手掌，台下学生们也都是在意学业之人才会前来参加，自然也不会吝啬对于强者的掌声。

伴着雷鸣般的掌声，申大鹏缓缓起身，稳步走上了会议台，十分谦卑的与台下深深鞠了一躬，这才走向郑局长，与之躬身、握手、道谢。

“申大鹏同学，全国高考文科状元，为省里、市里、县里都争得了从未有过的荣誉，所以县里、教育局特批一万元奖金，作为对申大鹏同学未来学业的支持下面有请徐前书记、铁铮硕县长，给状元郎颁发奖金”

掌声、叫好声、还有刺眼夺目的闪光灯，同一时间投向了会议台，徐前手中拿着厚厚的大红包上台，后面还跟着一个礼仪小姐，徐前接过丝质的大红花，系在了申大鹏胸前，又把整整一万元奖金递到了申大鹏手里。

“多谢郑局长，多谢徐书记”

申大鹏再次与两位领导躬身道谢。

“申大鹏同学，之前誓师大会的时候，我就说你的演讲很有水平，很有新意，果不其然，你这真是为县里争光了，好样的，继续努力”

郑局长重重拍了拍申大鹏坚实的臂膀，欣赏的频频微笑、点头。

“申大鹏同学，继续努力啊，不要让县里的父老相亲和你的老师们失望，把咱们县里重视文化、重视教育的优良传统，带到更大、更好的院校，让别人都知道，你是咱们青树县的学子，是咱们青树县的骄傲”

当得知是申海涛的儿子当上了全国高考状元之时，徐前心里还有些妒忌与不平，但面对着台下一众老师、学子、记者，他也只能满面堆笑，虚情假意的加以夸奖。

倒是县长铁铮硕，笑容不减他坐上县长宝座之时，如今县里出了申大鹏这么一个全国高考状元，而且还是申海涛的儿子，这教他如何能不开心畅怀

“教育工作者，辛苦学生们，辛苦诸位记者朋友能够顶着炎炎烈日赶来参加发布会，更加辛苦申大鹏同学是咱们县里的骄傲，是在座青树县人的骄傲，这等品学兼优的学生，简直就是一众莘莘学子的榜样，楷模”

铁铮硕有意讨好媒体记者，为的就是能将青树县出了一个全国文科状元的事情推向市里、省里，乃至全国，如此一来，就算他无法得到切实的政绩，也会增加青树县在省里和国家的关注度，对工业园区、高新科技园区来说，都是无可言喻的好事，若是能得到优秀企业、公司的入驻，迟早还是他的政绩。

“铁县长，咱们借着状元郎的光辉，已经属于照耀了自己，我看，还是把时间交给状元郎吧，看看他有什么对大家说的，有什么对学弟学妹们警醒的。”

郑局长很是看好，也很是期待申大鹏会言说些什么。

“申大鹏同学，说说心里的想法吧”

铁铮硕言及之时，徐前早已下了会议讲台，镁光灯并没有随他移地，仍旧频频冲着台上的申大鹏。

申大鹏先是重重与台下鞠了一躬，缓步走到正中间的麦克风前，忽然举起了手中的水瓶子“高考喝莹莹同学，为你加油助威”

申大鹏突如其来的一句话，让台下微微一愣，不过随即传来阵阵的笑声，这状元郎还挺逗啊

听过上次誓师大会申大鹏演讲的学校师生和郑局长，倒是没觉得有什么不妥，毕竟上次申大鹏一上去就喂喂的试麦。

但是徐前却是一阵恶心，这广告都做到新闻发布会上去了

反倒是铁铮硕，微笑不语，毕竟发布会要在县里电视台直播，而且也会在市里转播，宣传莹莹同学，那就是宣传工业园区，这都是大好处啊

“开个玩笑，让我别太紧张各位好，其实我有很多话想说，但最重要的，还是要感谢感谢我的父母，给了我稳定生活，如果没有他们，我根本就没有安心学习的氛围”

申大鹏伸手指向了台下父母所在的位置，在摄像头与闪光灯的闪耀之下，申海涛和刘凤云都是稍显激动的站起身来，对着大家不停点头示意。

作为男人、父亲，申海涛眼睛泛红，但还是忍得住，但刘凤云却是早已经扑簌落泪，那一滴滴幸福的泪水，感染着身边每一个人。

,

第0428章 教育了两个状元的李明辉

“我还要感谢老师，给了我谆谆教诲，感谢我的同学们，在我学习成绩不理想的时候，并没有因此而嘲讽奚落，感谢这个让无数学子付出了十几年心血苦读的全国高考，没有它，我也没有这个状元之位”

“今天，我没想到县里会给我这一万块的奖金”

申大鹏晃了晃手中厚实的红包，“我很感激，也很感恩，这是大家对我的关心与帮助，但是我想，可能有更多的人需要这笔钱，所以，我想把这笔钱捐给乡下的小学。”

“哗”

场下顿时一片哗然，镁光灯，摄像头，众人茫然的目光，皆是投向了展露风骨的申大鹏

这一万块钱可不是小数目，若只是劳苦打工的普通人，估计一年时间也不见得能赚来，而此时申大鹏竟是说要捐给乡下的学校

“大家不必惊讶，我能考取如此优异的成绩，能得到全国高考文科状元之位，并非是我一人多么优秀，多么有能力，而是因为我所处的环境优渥，没有任何经济压力的家庭，县里最好的高中、最好的老师，还有最好的学习氛围，这般无可比拟的条件之下，我若是再学无所成，岂不是愧对于所有人”

“我放假的时候去过乡下，看到过乡下孩子学习的难处，他们不是没有过人的智慧，也不是没有成为人上人的能力，他们所缺的只是一个机会，一个平台，一个能让他们与我一样几近衣食无忧、不必因刮风下雨而漏水的学校。”

“不仅是这一万块钱，我小姨的厂子，哦对了，就是莹莹同学，决定捐款二十万元，修建乡下残破的学校，而且还会拿出二十万的教育基金，用来奖励至今仍能坚持在苦难之地的教育者，他们高尚、无私，为了能让学生通过知识来改变命运，宁愿把自己的命运留在困苦之地，他们才是更应该得到各位尊重之人，而不是我这个无名小子。”

静，安静，在座将近两百人的会议室，悄无声息。

也不知是谁带头鼓掌，一时间，掌声经久不衰，台下的铁铮硕和郑局长相视而笑，眼中皆是感叹、惭愧，而徐前却目不斜视的盯着申大鹏，不知想些什么。

次日，县里、市里、省里的媒体争相报道申大鹏这个状元郎的讲话，报纸上面面皆是头条，电视里也是往复播放讲话的视频。

高考文科状元郎的高尚与眼界，让很多身居教育岗位的人都自愧不如，也让更多的人注意到了贫困之地学生的不易、老师的辛苦，一时间，为偏僻农村捐款捐物成风，弄得农村很多学校都觉得有些受宠若惊。

而新闻里，申大鹏口中掏出四十万来捐助偏僻农村学校的鹏莹食品厂，也再一次步入了大众视野，有些媒体嗅到了些许持续头条的味道，又去预约刘凤霞，做了这次捐款事情的专访。

与之前对待中毒事件的老刘家一样，这次面对镜头，刘凤霞依旧是态度诚恳，语气温和，道出了偏僻农村人生活的不易，也道出了厂子以后每年都会对需要帮助的学校、品学兼优的学生进行资助。

食品厂一次次登上报纸头条，与品德高尚的文科状元申大鹏一同被称为高尚之家，而网上商城对高考成绩优秀学子免费赠送大礼包的消息，也随着媒体的关注而得到了传播，商城的点击量与日俱增。

不过，这一系列媒体的宣传之下，倒是有件事让申大鹏哭笑不得，所有媒体都把他和曹梦媛放在同一个版面上，一个全国文科状元，一个是京城文科状元，俩人原本还都是青树县一中的学生，又巧合是同年级的同班同学。

俊男美女，郎才女貌，自然会被一些媒体加以炒作，不过幸好现在的人们还不如后世那般八卦、无聊，看中更多的还是更深层次的事情，也就是俩人共同学习的学校、班级，还有与他们教诲的老师，估计都是拥有一等一的能力，否则又怎会同一班级之中，教育两个同样优秀的学生

李明辉作为他们二人的班主任老师，自然也得到了极高的曝光率，频频在报纸、电视上出境，大讲治学与为师之道，许多言论都是让人听之感慨、赞同。

为了表彰李明辉教出了两个状元，极短时间之内，其待遇也是突飞猛进，高级教师、副校长、省教育专家，无数名头、荣誉，纷纷接踵而至，这甚至让李明辉在很多时候都倍觉惭愧。

申大鹏作为全国状元郎的身份报考了京城水木大学，录取只是时间问题，若是平常时候，申海涛定会张罗升学宴招待亲戚、朋友，但如今县里的局势十分紧张，内有徐前在暗处盯着，外有省调查组频频召唤。

所以申海涛不敢也不能再落人口实，最后也只能草草安排了家宴，本想把申大鹏的奶奶、姥姥两个老人家都接到县里，不过因为担心两老的身体，也就没有去折腾，只叫来了自己的弟弟申海波、还有大舅哥、小舅子、小姨子都招呼到了家里，一大家子人聚在不大空间的客厅之中，拥挤，却其乐融融。

“素酒薄菜，吃好、喝好啊”

申海涛作为状元郎的父亲，显得异常激动，他希望儿子能出人头地，但这短短一年时间的变化，已然超出了他的想象。

“哈哈海涛，你至于吗就激动的连话都不会说了”

刘洪顺作为大哥，平日里自然有些威严，不过此时也不会装大，毕竟申大鹏成为全国文科状元，不仅是申家的光荣，也同样是刘家的荣耀之事。

不过相比之下，他倒也有些心酸，女儿只考了500多分，上不了名牌、重点大学，只能报考了省成的本科，虽说比大部分人都已经强许多，但有自己的外甥作比较，则是要逊色许多，同样的寒窗苦读，结果却是相差甚远。

“咋地，大哥，你这是吃醋了吗咋酸溜溜的”

刘洪斌笑呵呵的敬了杯酒，“雨薇也考上了省成大学，这也是值得咱们高兴的事啊，咱们不管申家、刘家，咱都是高材生的摇篮，还有什么不知足的”

,

第0429章 刘雨薇的担忧

“就是，就是，正好王雨莹也在省城读书，你们姐妹之间也能有个照应，这不是好事嘛，对不，雨薇”

刘凤霞是女人，较之男人更为细心，早早就发现刘雨薇心情低落，或许不是因为被申大鹏比下去，但绝对有事，她也知晓不一定会与她道明，但作为同辈的申大鹏，也许能成为倾诉之人。

“大鹏是好样的，雨薇也不差啥，以后都要留在大城市的人，到时候赚大钱了，可别忘了我们这些老骨头啊”

小舅开玩笑打圆场。

“我估计老姐这是故意的，不想离高天赐太远，不然以老姐的能耐，也能考上京城，对吧”

申大鹏笑呵呵用肩膀撞了刘雨薇一下，冲着门外使了个眼色。

“去，别胡说八道你和雪莹以后才是成双入对”

刘雨薇假意生气的白了一眼，“爸，我下楼给你们买冰棍去，解酒”

“我跟你一块去，顺便抬上一箱啤酒”

申大鹏也附和起身，与之一同离开。

刚刚关上门，申大鹏就拽住了刘雨薇的手臂，“表姐，我看你怎么不开心你不会因为没考好就烦心吧这只是一次考试，未来的路长着呢”

“是啊，未来的路长着呢，可高天赐该怎么办他只考了300多分，你说我爸要是知道了，还能同意我俩在一起吗”

刘雨薇道出了心中压抑许久的秘密，原来并非因为自己，而是因为高天赐。

“我都说了，未来的路还长着呢，谁说一定要念个好大学才能有更好的未来一所好大学，只不过是咱们面向社会的敲门砖而已，到了最后还得看谁更有能力，你放心，高天赐不会比他爸差多少，只要你们俩相爱就没人能够阻挠，而且高天赐也不是以前的高天赐了，至少已经是真正的男人了。”

“大鹏，你胡说什么呢，我们，我们俩什么都没做”

刘雨薇突然羞红着脸，用力锤了申大鹏一下，弄得申大鹏茫然无措，不过转而却是仰天大笑。

“哈哈表姐，你，你们女人的思想可真跳跃，我就说他是个男人而已，你怎么还能想歪我的意思是他现在敢于承担责任，面对压力也毫不畏惧，以后肯定能创造属于你们俩的未来，你这小脑瓜，联想可真丰富，难道你们俩”

申大鹏没有言尽，但所为何意清晰明了，刘雨薇一时更觉羞愧，仿若被人捉住了小辫子，追着申大鹏后面就是一顿痛打，“你这小子就会欺负老姐，还敢拿我开玩笑找打”

楼上，长辈在高谈阔论，谈及晚辈现在学业的成功，楼下，后辈之人却早已眺望未来，暗许誓言，所谓长江后浪推前浪，可是如此

姐弟俩一路上你追我赶，好似儿时的疯耍打闹，嬉笑不断，之前的烦忧也随之淡然，不知怎地，刘雨薇忽然开口，“王雪莹让我对你说声谢谢”

“哈哈，啊，啊”

申大鹏还处在笑声之中，却突然愣住，有些茫然，“王雪莹谢我干什么”

“她都跟我说了，是你给了她一个复习重点，又每天给她讲题，所以她才会考了600多分，这一切都是你的功劳”

刘雨薇的语气中带着浓浓酸意，不过并未见得任何不满与不悦。

“这不好意思啊，表姐，我那时候忙着帮小姨处理厂子的事情，焦头烂额，一时间把你忘了，等我想起来的时候，已经马上高考，来不及了”

申大鹏略有歉意，也觉得自己很没良心，前世在京城混得最惨的时候，还是表姐接济，怎么重生之后，却忘记了雪中送炭之人

“嘿，你可拉倒吧，我是理科你是文科，你给我复习重点，让我打零分啊你这蔫坏，和小时候一样，为了多吃一块糖，竟告诉我走歪路，你先跑回去把糖给吃了”

“表姐，咱不提小时候那糗事行吗我不是小嘛，若是现在，别说一块糖了，你这想吃多少，弟弟我就给我卖多少”

申大鹏在超市里拿起了几袋喔喔奶糖和大白兔奶糖，塞到了刘雨薇手中。

不过却也是如释重负的一笑，如果他真给表姐一份理科的复习重点，以表姐的性格肯定会给高天赐，到时候真要传扬出去，他如何去解释

“就你嘴甜”

看着眼前这个一样能与自己嬉戏耍闹的表弟，再联想起前些时日在食品厂那个挥斥方遒的表弟，到底哪一个才是真实的

短短一年，原本胆小怕事的表弟不见踪影，眼前这个人，为何看着既熟悉、又陌生

京城，曹梦媛家里，与申大鹏家的热闹景象不同，只有他们一家三口人，桌子上的餐食也是丰富，但屋子里却显得冷清了许多。

“我喝酒，你们娘俩喝饮料吧，来，莹莹同学，哈哈”

曹新民大笑着打开了两瓶饮料放在曹梦媛和曹母面前，还不等碰杯，便自顾喝了半杯热辣白酒，前一刻的大笑因为辛辣而变得有些扭曲，直至消失不见。

“我的女儿就是厉害，京城文科状元，曹家、苏家，都还从未曾有过呢”

与曹新民的强颜欢笑相比，苏欣倒是更加淡然一些，剜了曹新民一眼，“别把你仕途上那些不开心带回家里，我和女儿可是无辜的”

“哪有不开心，我女儿可是京城文科状元，我高兴还来不及，而且我听说申大鹏那小子是全国文科状元，梦媛，倒是你与猜测的并无出入啊”

曹新民的确是为秘书长位置的争夺而烦心，不过媳妇说的没错，女儿才是他们的未来，他如今的努力最终也是为了女儿，又怎么舍得影响了妻女的好心情

“嗯他比我高了几分，而且全国的题目更难一些。”

曹梦媛脸上并无开心笑意，轻抿嘴唇，看着手中的莹莹同学愣神，猛地抬头看向曹新民，“爸，你觉得，申大鹏到底怎么样”

“色厉内荏，能屈能伸，才思敏捷，只是可惜没有任何家族背景，否则倒是能成就一番事业”

曹新民毫不吝啬夸奖之词，可最后还是摇摇头，“但是他也只能是个为事业和未来拼及性命的少年，仅此而已。”

,

第0430章 京城曹家聚会

“他与众不同”

曹梦媛再次开口。

“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，算他申大鹏是个金鳞，那家族背景便是风云，没有风云所在，任他能翻江倒海，最终也难成真龙，这么说，你能懂了吗”

曹新民仰面又将剩余的半杯白酒饮尽，眼睛眯着瞥向女儿，“我女儿是枝头金凤，没有金龙之身，配不上”

“那黄家的黄彬配得上只怕他连条蛇蟒都算不上吧若是没有黄家在，估计他连活命都成问题，难道我真的要与这种人订婚”

曹梦媛不想为难父亲，也不想为难自己，但曹家竟是在没有半点商量的情况下，自顾同意了黄家尽快订婚的要求，她与申大鹏已有四年之约，她不想违背。

“这件事情我会去跟族里长辈商量的，你就不要担心了”

曹新民显得有些失落，仕途不顺，女儿也不能照顾周全，每日妻子也跟着烦扰担心，或许在外人看来他是省政府的副秘书长，身居高位，但只有他自己清楚，背后的苦涩与无奈。

“女儿，你相信他”

曹新民莫名其妙的开口。

“相信”

曹梦媛回答的极为干脆、利落，没有半分迟疑。

曹新民静静盯着女儿，良久、良久，没来由欣慰的笑了笑，“好，我知道了来，吃饭吧，等过几天回趟曹家，给你二爷爷报个好消息”

曹梦媛与母亲相顾对视，不知为何，但都是默契的没有再开口说话

若是可以，曹梦媛宁愿这辈子就不见这个二爷爷，而苏欣对于曹家现任的这个家主，也同样没什么好印象，毕竟女儿与黄家的联姻，都是这老家伙提出来的。

曹新民口中的二爷爷，名叫曹忠孝，是京城曹家现任家主，掌管着曹家大部分的经济命脉和政界关系。

而二爷爷这个称呼，却还是女儿曹梦媛与黄彬婚约之后才有，之前的十几年当中，曹新民甚至也只能远远见过几眼而已。

其实，曹新民的父亲与二叔曹忠孝也不过是堂兄弟，算起来从爷爷辈开始，他们家就是曹家的旁系分支，若无重大事情，连登堂入室都做不到，更何况是再小一个辈分曹新民，若非娶到了苏家的大小姐苏欣，根本连得到正视的机会都没有。

如今随着曹梦媛与黄家黄彬的婚事，多年未曾与家族有过多联系的曹新民再次得到关注。

其实，曹新民又何尝不希望能替女儿的未来做主呢但家族内各相的明争暗斗之中，他也是无能为力，若真要怪，就怪女儿太过优秀，遭人妒忌。

京城，老城根下，一座古朴方正的四合院，入门便是一道雕着麒麟瑞祥的青石影壁，左拐得见垂花门，再向内，才是内宅。

进了门屋，可见东、西两个厢房在侧，北边是正向厅堂，再向内还有私室、闺房。

像这种三进门的四合院，放在一座在清末都极为奢华的院落，如今却在天子脚下被京城曹家所拥有，这种正南正北，极其周正的四合院，已然不能用金钱所衡量，能拥有，便是身份的象征。

院中甬道石路通向厅堂，石路两侧分别种着石榴树和柿子树，正所谓天棚鱼缸石榴树，先生肥狗胖丫头，正是京城旧时许多书吏人家的生活写照。

而如今以曹家在京城官场上的位置，已然配得上这座深深深几许的三进门院落。

而这院落，现在却独属于曹家家主曹忠孝，老爷子七十九岁，除了带着几个伺候生活起居的保姆、护工，甚至连儿子、女儿都不能与他同住。

倒不是他为人孤傲冷漠，只是年纪大了，与后辈人的生活习惯大相径庭，若想多活几年，还是需要安静淡然一些，不过显然，今天的曹家要比平时热闹几倍不止。

内堂，实木圆桌之前，曹忠孝也不嫌热，身着现代人中少见的青袍大褂，鬓染须白，挺直腰背坐在主座位置，轻捻下巴处的山羊胡子，笑呵呵的看着桌上的两儿一女，外孙女、孙女、孙子，当然还有坐在门口次位的曹新民一家三口。

曹忠孝两儿一女，大女儿曹瑢月，嫁于了燕北张家的次子，是张家商业集团的夫人，全职太太，相夫教子，育有一女，名叫张欣。

大儿子曹新国，比曹新民年长几岁，已经坐到了直辖市区长的位置，一双儿女，儿子曹裘，女儿曹婉，可能是忙于仕途，晚育一双儿女都不及十岁，这一点倒是落在了曹新民后面。

小儿子曹新生，也比曹新民稍小一岁，但无心仕途，便下海经商，只有一个儿子，曹璋，比曹梦媛要大了三岁，水木大学大三年级的高材生，可能受到了父亲不喜仕途的影响，也不喜欢尔虞我诈，倒是有几分君子风度。

“今天一些粗茶淡饭，大家聚一聚，算是为几个争气的孩子庆祝一下，尤其是媛儿，这次高考更是成为了京城文科状元，给你父亲争脸，更是给咱们曹家争光，好孩子，继续努力吧”

曹忠孝桌前自顾烫着一壶薄酒，这炎炎烈日的夏季，年轻人都是喝着冰镇的啤酒，他却还要喝烫好的温酒，倒是会保养身体。

“二爷爷，我不会让家里人失望的”

曹梦媛口中的家里人，在其心里却根本不包括在座的任何一位，但脸上还得报以淡然微笑。

“呦，梦媛，我记得上次见你的时候，好像还没这般成绩，怎么，最近一年是有多拼命的学习为了一个文科状元的虚名，累坏了吧来，吃一口鱼”

表姐张欣脸上带着几分虚伪，语气也是酸酸溜溜，显然对于抢了她风头的曹梦媛十分不满，夹到曹梦媛碗里的哪是鱼肉，只是鱼骨罢了。

原本以她京城文科第七名的成绩，足以让外公奖励一番，结果她没想到，向来学习成绩不如她的曹梦媛竟然考得状元之位，这下她自然觉得愤慨不平，更觉得曹梦媛是走运而已。

,

第0431章 堂哥，曹璋

“其实我与表姐也就相差十几分而已，一时运气，押对了几道大题，这才得了高分，若是单论学识和能力，我又怎能比得上表姐从小到大读的书多，在咱们家谁不知道，表姐是我们这一代晚辈中的才女”

对于碗中鱼骨，曹梦媛未有太多在意，所说也并非全是虚伪之言，表姐从小就被大姑悉心教导，虽说不上琴棋书画样样精通，但绝对也是读万卷书的才女，只是脾气秉性有些骄躁与自视甚高。

“那你这次报考哪所大学燕京大学吗那以后咱们俩可就是校友了，有什么需要表姐帮忙的，可以随时找我”

燕京大学被誉为文学者的摇篮，也算是文科考生梦寐以求的最高学府。

若是想在政界、文学界有所建树，一般都会进入燕京大学，尤其是像张欣、曹梦媛这样还稍稍带有家族背景的学子，更是大部分都会选择燕京大学，毕竟只要考得博士学位留校，便有机会挂名从政。

“表姐，我打算跟随堂哥的脚步，报考水木大学，金融系，没准还能跟在堂哥后面，堂哥做学生会主席，我便做个副主席给堂哥当副手，以后有机会也能像二叔伯一样下海经商，叱咤商海风云”

曹梦媛很少、也很不喜欢这种虚伪的阿谀吹捧，但面对着连父亲都要低头的曹家，她只能如此。

若只她自己，或许还不在乎，可父亲的仕途上的政治资源基本掌控在家族这个二爷爷手中，她不想因为自己，丢了父亲期期向往的未来。

曹梦媛的话显然得到了二叔的好感，欣慰的点头呵笑，“经商也好，仕途也罢，大千世界，物尽其用倒是你能跟在你堂兄的身后，至少有个曹家的男儿保护帮衬着，也不至于被外人所欺负”

“爸，你可别这么说，梦媛堂妹可是文科状元，比我当初考水木大学的时候成绩还好上一大截，以后堂妹没准比我还厉害呢”

曹璋附和淡笑，对于这个并没有太多联系的堂妹，他却有些莫名的好奇，高中三年一直在穷乡僻壤的县里读的，回到京城却一举夺魁，这是怎样的天才才能取得这样的成绩

对于二叔和堂兄，曹梦媛也是十分尊重，从她与曹家人有所牵连之后，也只觉得二叔父子二人活的更加真实，犹如沆瀣之中的一缕清风，显得弥足珍贵。

“我曹家的子孙，无论仕途、还是商界，定然都会有一番建树，媛儿这次得到状元之位，算是给我曹家在众多家族中争了颜面，这个红包算是爷爷对你的嘉奖，拿好”

曹忠孝在青袍大褂的袖中取出一份厚实红包，打开后可见里面两沓崭新的百元大钞，从里面抽出一张卡片，一同递到了曹梦媛面前。

“这是一张红云书馆的会员卡，有时间多去读读书吧，书中有为人子女的孝道，有为人兄弟姐妹的亲近之道，也有以后你们女人家贤良淑德的御夫之法，多读书，才能多懂得处事之道，明白吗”

曹忠孝此言一出，曹梦媛一家三口的脸色都是微微一变，不过赶忙又隐藏在脸颊皮肉之下，没敢表现的太过露骨。

为人子女当然要孝，为人兄弟姐妹也要亲近，但这所谓的御夫之法却是教人意味深长，或许只有在座之人才能明白，这是在暗示曹梦媛与黄家的婚约。

“梦媛还小，来得及，别把孩子逼得太紧了，孩子嘛，总需要些时间去思考，去成长”

大姑曹瑢月有女子的细心，加上在燕北张家之中也要察言观色的讨好公婆，自然能第一时间察觉到曹新民一家三口的尴尬。

“女子无才便是德，你也不是什么大才女，不也一样嫁到张家过相夫教子的生活这么多年，张家对你不也视如己出，当亲闺女对待而且还教育出了欣儿这么优秀的女儿，难道还嫌日子不够舒心”

曹忠孝语气较之刚才要严厉许多，似乎很不满女儿替曹新民一家开口说话。

“爸，大姐肯定不是那个意思”

二叔曹新生刚要解释，却被曹忠孝更为严厉的喝止“不是什么意思忤逆犟嘴与我作对现在还不到你们质疑的时候”

“爸，您的酒已经温好了”

见父亲生气，曹新国赶忙打圆场，好好的家庭聚会，他可不想因为几个“外人”惹得不欢而散，横眉立目瞥了曹新民一眼，虽没有说话，但警告意味已然清晰明了。

“嗯吃饭吧”

曹忠孝从盘中取出一颗咸鸭蛋，在桌面敲了敲，撕碎蛋壳，筷子扎在了里面搅了搅，抠出一点蛋黄放在口中轻抿，随后一盅温酒入口，好似这算开胃之法，才开始食用饭菜。

“姐姐，姐姐，爷爷给你那么大的红包，不分给弟弟点吗我最近的零花钱都不够用，爸爸可小气了，一个星期才给我五百块”

大伯家的曹裘凑到曹梦媛身边，极小的声音索要分赃，大眼睛滴流乱转，始终盯着那沓厚实的红包。

“呃”

曹梦媛一愣，堂弟才上小学，一个星期五百块零花钱还不够花这都赶上普通人家一个月的花销了，不过她也不在意金钱这些身外之物，而且也不想得到京城曹家的丁点好处，十分随意的从红包里取出一沓钱递给了曹璋。

“谢谢媛姐姐，我就知道媛姐姐对我最好了，以后等我长大赚钱了，我照顾姐姐，谁欺负你，我就揍谁”

曹裘举起小拳头做着凶狠表情，不过可惜，毕竟只是不足十岁的孩童，显露出来的表情与情绪也只能让人觉得好玩，仅此而已。

曹梦媛没有回话，常言道三岁看到老，在大伯如此宠溺的环境之下，只怕堂弟以后的生活态度只会更加奢靡，未来谁照顾谁还说不准，至少现在看来，是不想与他有太多联系，这种未来的纨绔，淡然笑耳。

“堂姐，堂姐，你给弟弟红包，不给我点吗太偏心了吧你要是不分给我点，那我就把这事告诉爷爷”

曹婉比曹裘年长一岁，虽然也只上小学，但作为姐姐却没有一点以身作则的样子，平日里就是嬉嬉闹闹、古灵精怪的丫头，时不时给家里闯点小祸，给家人找点麻烦。

,

第0433章 宣传莹莹同学大礼包

曹婉说话的声音虽然也是不大，但足以让满桌子人都听的清清楚楚，瞬间将目光都投向了曹梦媛，脸色有些古怪。

而曹忠孝更是轻咳两声，面露不悦，“怎么，我给你的红包太小了不稀罕”

“爷爷，我只是一年多没见过弟弟妹妹，所以有些想念，这才”

曹梦媛苍白无力的辩解，也只能换来曹忠孝更为不悦的冷哼。

“行的端、做得正、食不言、寝不语我都白白教育你们了如果谁想说话，别吃饭了，门外阴凉树下，聊个够”

说完，曹忠孝便自顾喝着温酒，吃着咸蛋，连看都不看儿孙一眼，众人也是不敢再多有任何言语。

曹婉玩心不减，倒是在曹梦媛的注视之下，十分主动的把红包里剩余的一沓钱给抽走了，还趁着大家不注意，往曹梦媛的碗里夹了一堆的辣椒、姜片等配菜，随后还得意摇头晃脑，弄得曹梦媛无可奈何。

本应是老中幼三代同堂的欢快家宴，却因为老一辈人封建的教育观念而变成了只为填饱肚子的进餐，待得曹忠孝放下筷子的同时，众人也是纷纷放下筷子，目送曹忠孝漱口之后移步离开，这才继续开动，比之前也都放开了许多。

“大姐、大哥、二弟、你们先吃着，我出去一下。”

曹忠孝才刚刚离开，曹新民便借故离席，所为何事众人也心知肚明，倒没有为难，点点头继续吃饭。

“梦媛堂妹，欢迎你报考水木大学”

曹璋放下筷子，十分淡然优雅的对曹梦媛举杯，“以后，就要叫你学妹了。”

“多谢学长，以后到了水木大学，还请多多照顾”

曹梦媛温婉的也举起了饮料，这个堂哥，从某种意义上来说，是曹梦媛的少女时期的偶像，品学兼优，为人处事风轻云淡。

曹璋将杯中酒饮尽，也不理睬弟弟妹妹，自顾吃了起来。

曹梦媛看着碗中满满的辣椒与姜片，也不在意，将其挑到一边，夹了白米饭，食之无味的细嚼慢咽。

夕阳落山，星辉闪耀，夜空之上明月在阴云中若隐若现，曹梦媛坐在回家的车上，伸手在天窗外感受微凉晚风，这才长吁一口气。

她不喜欢大家族的氛围，每个人说话小心谨慎，似乎都藏着深深的心机，对此，哪怕以她的智商仍疲于应对，更何况智商与情商完全不是一回事，她毕竟还未步入社会，很多事能看得清楚，却不见得能想得透彻，更别说能处理妥当。

“爸，饭后你去找二爷爷，他怎么说”

“省里成立的调查组，专门调查青树县烂尾楼和工业园区的事情，我是当时县里的主要负责人，所以得回去说清楚一些事情，你也跟我回去看看，然后找机会跟他做个道别吧”

女儿的询问，曹新民所问非所答，不过话语最后道别二字，倒是已经说明曹忠义作为曹家家主的决定。

“”

曹梦媛望着叹息一声的父亲，旋即陷入了沉默，看来二爷爷还是没同意取消婚约，只是她此刻还不知道，这个道别究竟意味着什么。

与曹梦媛纠结尴尬的境遇正好相反，申大鹏这几天可谓是风光无限，作为全国文科状元，而且还是能为贫瘠之地学生捐款的品格高尚的状元郎，每天都被各个报社、电视台的采访包围，到了最后只能排队预约。

而他每次接受采访的时候，镜头面前都会摆放着莹莹同学，还有网上商城专门为高考600分以上学生准备的莹莹同学大礼包。

“申大鹏同学，你好，请问你为什么会想到把自己一万块的奖学金捐出去，是真的因为见到过乡下孩子学习环境的艰苦，还是一时心血来潮亦或者你的家庭根本就不需要这笔钱，毕竟你的小姨可是青树县知名的女企业家”

面对记者略带诱导意味的采访，申大鹏并没有显露出丁点不悦，依旧挂着和煦笑容，看了一眼记者的工作证，是县里文娱周刊，心中暗暗记下。

“敢问这位漂亮姐姐，你一个月的工资是多少一年的呢”

不等记者回答，申大鹏自顾笑了笑，“所有收益加起来，一年应该也不会超过五万块吧你觉得我一个学生会对你三个月的工资毫不在意还是你觉得鹏莹食品厂会拿着你六七年的工资不当回事”

“这”

记者被申大鹏的反问弄得哑口无言，只得报以歉意微笑，“我并没有其他意思，只是好奇而已”

“我在小的时候，小姨就教育我，要对社会感恩，对周围的人感恩，每一个所能相遇的人，皆是不凡的缘分，若是在别人有困难的时候施以援手，等到自己陷入困境之时，也才能有人心甘情愿的帮助”

“也许我能说的更好听一些，什么不求回报呀，不为金钱所折腰啊，但这些虚假之言并无意义，只会让人觉得虚伪不堪，我小姨早就决定要给乡下小学捐款，在我得知之后，我才有了捐款的坚定决心”

“而且最近我小姨的厂子又生产了一批莹莹同学的大礼包，为的就是奖励那些品学兼优的好学生，只要高考分数达到600分以上的，都可以登录大雨网上商城，凭借姓名和准考证号免费领取一份大礼包，全国范围内有效”

申大鹏有意将手中的大礼包正对镜头，展示给众人

待得记者采访结束离开之后，王雨莹撇着嘴凑到申大鹏旁边，“你可真够虚伪的，明明就是想借机宣传网上商城，还要装的那么清高”

“你行你来啊，你以为我想一遍遍说这么多废话还不是为了给莹莹同学做广告莹莹同学，王雨莹同学”

申大鹏有意强调了王雨莹同学几个字，若是平时这种语气跟王雨莹说话，肯定会换来更强烈的反驳之词，没想到这次她居然红着脸、低着头，略显羞涩的沉默不语。

“呃，那个，帮我看看下个预约的记者，我准备一下”

“哦哦”

王雨莹慌乱的频频点头，哪还有之前的霸气样子，宛若一个羞涩的小女孩，头也不回的出了办公室。

“呼”

申大鹏松了口气，若是刚才王雨莹再多说几句话，或许他都不知道该如何圆场，看来以后还是少开玩笑为妙。

,

第0434章 李明辉副县长

曹新民一路风尘仆仆，从京城赶回了青树县，第一时间就去找调查组，汇报了之前有关于烂尾楼和工业园区的整个情况，其实这也不过就是个例行调查而已，所以记录事情经过之后，调查组就让他回省里了，毕竟是省府的副秘书长，谁都不会把后路堵死。

刚出县政府的大门，曹新民就看到黄彬正倚在一辆宝马七系的车门旁，嘴里叼着烟，似乎是在等他。

黄彬看到未来岳丈出来，赶忙将烟头丢到地上、碾灭，“曹叔叔，您回来了我都想您了，走，我安排好了餐厅，给您接风，梦媛呢”

“哦，梦媛去找她的同学了，马上就要回京城，与她的同学们道个别。”

曹新民没有提及申大鹏，而是自顾朝着自己的车子走去，“黄彬呐，接风就不必了，我还要回省里，一大堆工作等着我去处理呢，倒是你，事业有了不小的进步，可千万别满足于现状，美好的大千世界，可都是你们年轻人的”

“曹叔叔您放心，我现在的事业已经步入正轨，黄龙超市在县里、市里已经开了连锁店，生意也还不错，我想着最近在省城也开一家连锁店呢，到时候曹叔叔可要捧场，帮忙剪彩呀”

见曹新民的确着急回省城，黄彬也不敢多做挽留，对于曹新民与对手们争秘书长位置的事情他也有所耳闻，在这关键时刻，也不想给添些麻烦与叨扰，毕竟是未来岳丈，若能身居高位，对他是百利而无一害。

“嗯，没问题，你好好努力就是了”

曹新民驾车匆匆离去，这次调查组的事情，是与他争秘书长位置的对手用来打压他的手段，他也要回去拜访一下老领导。

看着曹新民远去的车尾灯，黄彬冷皱起了眉头，心中暗念，“去找同学道别当我好骗吗不就是去找申大鹏了么，又能怎样，反正早晚都是我的女人，若到时并非完璧，看我怎么折腾你们”

这件事黄彬倒是误会了，曹梦媛回了县里后的确没有联络申大鹏，并非她不想，只是不知该如何面对。

这次回曹家，本来寄希望于父亲能解决婚约的事情，没想到却是得到了更加肯定的答复，一时情绪低落，不想让申大鹏因此造成困扰。

手中电话翻来覆去按了一遍又一遍，却终究只是拨出、挂断，再拨出、再挂断，思前想后，还是拨了林晓晓的电话

“喂，晓晓吗我是梦媛，嗯，我回青树县了我在清水广场呢”

“我就知道你舍不得我，肯定会回来看我的，你在广场等着，我10分钟就到，不，五分钟”

林晓晓惊喜万分，更是异常激动，她想过会与曹梦媛见面，但却没想到是曹梦媛赶回来见她，这足以说明自己在曹梦媛心中的地位，正打算挂断电话，突然想起来什么，“梦媛，用不用叫上申大鹏”

“不用了，咱俩先去学校看看吧，听说咱班主任升为副校长了，先去看看老师吧你也别来广场，我去学校等你”

“好吧”

似乎听出了曹梦媛语气中的无奈，林晓晓也没有继续强求，毕竟这是曹梦媛和申大鹏两个人之间的事情，她虽身为闺蜜，却不好过多参与。

“青树县第一中学”

曹梦媛看着学校大门口的几个大字愣神，不自觉的走进了她生活、学习三年的母校。

看着道路旁沾了灰尘的路灯，黄土铺地的操场，没了篮网的篮球架，没有一样能与京城的安吉里罗高中相比，但每一样都带着她深深的回忆与青春，这是只有时间才能孕育的情感。

“梦媛，梦媛”

身后急急的呼喝扰乱了思绪，回头一瞧，林晓晓正颠颠跑来，曹梦媛蓦然嘴角上扬，此情此景，再加上彼此陪伴了整整三年时光的闺蜜，倒是算得上圆满，但若是强求细节，不免又失落觉得少了些什么。

“梦媛”

“晓晓”

没有啰里啰嗦的废话，只是相视微微一笑，便可知晓彼此的心思，那双晶莹透明、毫无杂念的眼睛，写满了两人没有半点改变的闺蜜情谊。

副校长办公室，李明辉正在埋头整理这一届高三学生的报考志愿，也在为学生们做好最后一次把关。

一旦有发现志愿与分数相差过多的，都会单独拿出来，之后再找学生和家长做一些简单的沟通，以保证学生都能尽量考入理想的大学。

这是他升任副校长之后的第一份工作，也是将来他将主管的工作，所以做起事来特别认真、仔细，竟是连曹梦媛和林晓晓偷偷走进办公室都没有发现。

“李副校长好”

“哎呦呦”

李明辉被突如其来的喊声吓了一跳，猛地抬头，一边拍着受了惊吓的心脏，脸颊却是露出阵阵惊喜之色。

“曹梦媛同学，你怎么回来了你不是在京城吗”

李明辉再侧目看到林晓晓，则是恍然大悟，估计这是放不下多年的闺蜜，专门趁着放假回来叙旧。

“我听晓晓说，李老师升任了学校的副校长，我当然要回来祝贺，恭喜李老师，你是我们心目中永远的榜样”

曹梦媛背包里取出了一个礼品盒，递到李明辉桌前，“这是我精挑细选的一条领带，希望能配得上李副校长的西装”

“你这说的什么话，堂堂京城文科状元送老师的东西，哪还有配不配得上一说，倒是我应该买一套西服，专门用来配这条领带”

李明辉并没有拒绝这简单却又满怀敬意的礼物，欣慰的笑了笑，“你才是老师的骄傲啊没有你和申大鹏这两个状元给我撑着脸面，我哪有颜面坐在这副校长的位置上诶，对了，只有你们俩一起来的申大鹏怎么没来”

“我们来得匆忙，忘记叫他了。”

林晓晓的解释有些苍白，而且闪烁的目光也已经将她出卖，再加上曹梦媛低头不语，两人都是尴尬的不知所云。

,

第0435章 巧笑倩兮，美目盼兮

“唉，本是一对佳人，无奈却是分别，也不知能否再走到一起。”

李明辉叹息一声，关于曹梦媛和申大鹏的事情他早有耳闻，也了解过一些，所以他才不理解，曹梦媛为何会突然离开，难道真的只是因为京考生的关系那也可以在临近高考的前几天回去，直接参加高考就可以，或者是因为转学而来的王雪莹

“对了，曹梦媛，你是要报考哪所大学燕京大学吗那可是文科学生梦寐以求的知识摇篮，以你的成绩，估计还能获得一份奖学金吧”

“我要报考水木大学，金融系”

“水木大学”

听到曹梦媛的回答，李明辉心里难免觉得有些欢喜，“申大鹏报考的也是水木大学，一个京城文科状元，一个全国文科状元，全都不去燕京大学，而跑去了理科水平更先进的水木大学，你们俩倒是心有灵犀”

“心有灵犀呵呵”

曹梦媛强颜欢笑，却难以遮蔽眼中失落，提及水木大学，又在不经意间想起了与申大鹏的四年之约。

但她现在却不敢肯定，曹家、黄家，真的会给他们四年的时间去履行承诺吗单单看这次去曹家家宴，二爷爷所表露出来的坚定，貌似时间只会提前吧

“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，若是未能下定决心之事，成功太难，不过若是有心，一切皆有可能，就像申大鹏从碌碌无为变成了全国文科状元，虽说我未见他做了多少改变，但没有超越常人百倍的努力，怎能见得到彩虹”

李明辉不想过多提及男女之事，毕竟不管申大鹏和曹梦媛多么郎才女貌，那毕竟是两个人的事情，而且他们俩人的未来还都处在迷茫之中，又哪来的一定、肯定

“我明白了，多谢李老师宽慰”

曹梦媛也不做作，对于李明辉的教诲，虚心予以接受，但心中迟疑却并没有多少改变。

离开学校之后，曹梦媛仍旧闷闷不乐，忧心忡忡，与林晓晓之间的对话也是极为勉强，那失落比比的眼神和心不在焉的样子，叫人看了心疼。

明明是炽热的烈阳与高温，曹梦媛周身却像是自带了冷冻器，不容外人亲近。

“梦媛，你能别这样失魂落魄的吗你不就是在想申大鹏吗我知道他在哪，咱就去看看他又能怎样其实给你邮寄那封信里，我说的也都是些气话而已，申大鹏跟那个王雪莹根本没什么事，始终都是王雪莹主动倒贴”

来学校之前，林晓晓就给李泽宇打过电话，询问了申大鹏所在之处，此时不由分说，也不容曹梦媛有任何反驳，拽着曹梦媛就进了出租车，“师傅，工业园区鹏宇食品厂”

食品厂的办公室中，申大鹏正百无聊赖、生无可恋的趴在桌子上，搅动着桌前五六捅口味不同的泡面，最近自煮火锅经过促销测试之后，已经彻底进入了市场，按照当时开会制定的规划，厂子已经开始研究各种口味的方便面。

最近这几天他先是把市场上几个大牌子的方便面都尝了一遍，随后厂子生产的口味，他又一一尝试，从早到晚，一天四顿饭全都是泡面，他都快要吃吐了，也让他想起了之前厂子生产茶饮的时候，他也是喝到快要水中毒，如今再尝试这种感觉，不免有些心酸，赚钱，真是不容易

“嘿，申大鹏，你看我把谁给你带来了”

正在申大鹏张口欲要往嘴里塞面的时候，却忽然听到办公室门口有人敲门，抬头一瞧，竟是林晓晓，不由纳闷，这丫头不是因为王雪莹的事情误会了么，怎么还会主动来厂子，难道

正在申大鹏奇怪之时，林晓晓用力将门外躲避之人拽进了办公室，申大鹏瞬间大脑一片空白，只记得一张朝思暮想的面容与三个字，曹梦媛

愣神缓了好一会，才逐渐恢复清醒，用力掐了掐自己，感觉到疼痛，知道并非做梦，脸上这才泛起了幸福的笑容，看着同样尴尬、脸红的曹梦媛，长发如瀑布般披肩，与一身白裙形成了鲜明的对比，更显高贵。

办公室里开着空调，但申大鹏却感觉周围空气愈发燥热，心中、脑海里汇聚了无尽的千言万语，但到了嘴边，却是始终说不出来，愈发紧张，更是不知道该说些什么才好，也不知哪根筋搭错了，竟是冲着曹梦媛举起了泡面桶。

“你，你吃吗厂子刚刚研究的新品”

申大鹏说话都有些磕巴，足可见其紧张与惊愕。

明明出了糗，曹梦媛却并未在意，掩面轻笑，“嗯，我可以尝尝，只不过，这是麻辣的秘制的还是叉烧的”

“呃”

申大鹏没想到向来以冷漠高傲示人的曹梦媛，居然也会开玩笑，“你想吃什么味道就有什么味道，没有咱可以现生产”

高考之后这个炎热的下午时分，天空犹如下了火雨一般，30多度的高温却无法掩盖两人炙热的赤诚之心。

一个娇羞美目相盼，一个尴尬手足无措，温存的桶装泡面散着阵阵热气，在两人四目中相对正中腾腾升起。

巧笑倩兮，美目盼兮，思念情绪从心底涌出，坚定爱意只需浅笑便可传递，千言万语不如心领神会，默契，哪需更多无聊的解释。

“喂喂，你们俩的爱情怎么也让人看不懂了吃个方便面而已，还能这么阳春白雪真是让我和李泽宇这种下里巴人难以理解啊”

林晓晓忍不住吐槽，不过还是真心实意的替他们俩感到高兴，“都想要吃饭是吗晚上小荷塘怎么样”

“好”

申大鹏和曹梦媛仍然目光所顾彼此，异口同声的回应了林晓晓的建议，可是两人却没有看林晓晓一眼。

“重色轻友”

林晓晓嘟囔了一句，便自顾出了房间，直奔李泽宇的办公室而去，她可要好好说道一下，这两个人是有多无聊，一桶泡面也能如此曲高和寡。

,

第0436章 供不应求的订单

小荷塘火锅，李泽宇预定的包房之中，他与申大鹏左右而坐，林晓晓和曹梦媛分别坐在他们对面。

申大鹏和曹梦媛两人彼此相顾无言，李泽宇和林晓晓也不知是否应该打断这种莫名诡异的氛围环境，所以也只能愣愣看着，没有言语一句。

“呦，李经理来了，状元郎也来了真是蓬荜生辉啊”

有些搞笑的川音普通话在几声敲门声之后传入四人耳中，抬头看去，是小荷塘的唐老板，手里正端着一盘切好的冰镇西瓜，还有素拍黄瓜，放到了餐桌上。

“唐老板，你这太客气了”

李泽宇嘴上客气，但嘴巴却不客气，最先夹起一块西瓜塞到嘴里，呼着冷气大笑，“好凉快，这西瓜都快冻成冰了，哈哈”

“不够还有”

唐老板也是笑得开心，“自煮火锅已经进入市场，我都看到了，也买了回来尝尝，味道不错，没有多大变化，我活了半辈子，现在终于明白什么叫英雄出少年，单单是对于火锅的想法与观点，只怕我们这代人永远也脱离不了固有观念，火锅，一定要有火吗哈哈”

“唐老板放心，自煮火锅的包装上都印有川府唐家的楷书印记，你祖上传下的配方、你呕心沥血研究的味道，会让全国人都品尝的到，也都会念着你的辛劳。”

申大鹏说完，唐老板便点头附和，“看到了，看到了，你们有心，多谢了，以后来我小荷塘吃饭，全部免单。”

“呵，唐老板，你这么说话就有点不实在了啊，明知道我们高考完都要离开青树县去外地念大学，根本就没机会来吃几顿，所以就给我们免费早干什么去了”

李泽宇为了缓解申大鹏和曹梦媛之间的尴尬，还不忘拿唐老板开玩笑。

“这”

唐老板先是尴尬，却也知道李泽宇是在开玩笑，指了指李泽宇，摇头苦笑，“你们聊吧，我去照顾别桌的客人了”

“好”

唐老板离去，李泽宇挥了挥胳膊，“开吃，开吃，你们要是不抓紧时间抢着吃，一会我可都给吃没了啊”

曹梦媛提起筷子，看着身边与之陪伴的林晓晓，又看向对面已经开始胡吃海塞的李泽宇，最后目光望向与她同样安静的申大鹏，好像一切又回到了高三时代，单纯、简单，让人倍感轻松、自在。

原来，一切都没变，所在意之人始终都在身边，未曾离开过。

饭后，李泽宇送林晓晓回家，而送曹梦媛回家的任务旁无责贷落在申大鹏身上，两人没有坐公交，也没有打车，竟是顶着夏日夕阳西下的余温，一路从小荷塘走到了曹梦媛家，汗水滋滋溢出，却止不住两人对未来的渴望。

“申大鹏，你要加油，我们水木大学见，许你四年期限，等你四年时光，待你站到山之巅，让我倾慕、让我仰望”

站在家门口，一路无言的曹梦媛才终于开口说话，目光坚定不移，充斥着笃信与肯定。

“梦媛”

申大鹏轻喃一声，竟不管曹梦媛是否同意，自顾将其搂入怀中，凑到耳边，“相信我，也许用不了多久，我便会做一个得胜归来的将军，载着旁人无法企及的荣耀，让别人无话可说，与你长相厮守”

“这算许诺吗还是表白”

曹梦媛心中石门宛若在这一刻彻底被敲开，之前在京城曹家所受的冷遇，全部烟消云散，此时、此刻，只能感受到申大鹏传递的温热与舒心，心头阵阵悸动，脸颊红晕之色更浓。

“不算表白，算作是求婚可以吗这是求婚礼物”

申大鹏终于将背了一道的包裹拿下来，放到曹梦媛面前，打开之后，竟是一大包的自煮火锅和方便面，各种口味，应有尽有，“这是我的第一步，也是我们的第一步，未来，大有可期”

“噗”

曹梦媛捂嘴憋笑，“你这是想干什么大热天给我吃如此辛辣的东西，上火了还不得生出满脸的痘痘你是打算让我变成丑女，让黄彬主动放弃”

“黄彬呵”

申大鹏淡淡一笑，现在再提及黄彬，显然已经并不在意，他在乎的是黄彬背后的黄家，还有可能会阻挠他们俩在一起的京城曹家

他前世在京城摸爬滚打过，知道家族势力的庞大与根深蒂固，在普通人眼中几乎是无可覆灭的存在，但如今，为了曹梦媛，也为了他自己，倾之、覆之，无怨无悔。

可惜此时黄彬已然焦头烂额，根本无暇顾及曹梦媛与申大鹏的你侬我侬。

黄龙超市在他的授意下，始终没有销售食品厂生产的产品，甚至连莹莹同学的一瓶饮料都没有上架，这已经逐渐引起了顾客的不满，青树县还好一些，毕竟都是些小地方的老实人，没有太多想法，但静湖市的连锁店却屡屡遭到投诉。

没有莹莹同学饮料、罐头，没有小荷塘系列的自煮火锅，刚开始还没有过于严重的显露，但随着状元郎在媒体面前的一炒作，再加上高考之后莘莘学子去超市血拼，没有当下年轻人群中大热的产品，自然会少了许多幸福之感。

黄彬最后实在顶不住压力，只能暂且将私人恩怨放下，让采购部去青树县找鹏宇食品厂商谈进货，结果去了之后却被告知进货要找代理商谈，也就是省城的龙昌实业，采购部又跑到省城去洽谈。

龙昌实业销售部，副经理办公室，林超正为全国堆积如山的订单犯愁，面对全国庞大的市场，食品厂的产量已经出现供不应求的现象，暗念下次再回青树县，一定要把这事跟李泽宇好好谈一下，断货这件事，对消费市场的负面影响太大了。

正烦闷之时，办公室的门被敲响推开，一名业务员探身进来，“林副经理，静湖市黄龙超市的采购经理来了，谈进货的事情”

“让他进来吧”

林超的烦躁无需隐藏，随意挥手同意，却都未曾抬头看上一眼。

,

第0437章 鹏宇食品厂就是火

不多时，采购部经理郑乾眼含笑意走了进来，他是龙玛特超市的采购部经理，也兼着黄龙超市采购部经理的位置，并非他拥有过人的能力，可以掌控两家超市，而是因为他是黄彬的手下，自然要帮助黄彬处理力所能及的事情，他也不用每天去黄龙超市，只要在进货的时候给出最低价，就算完成任务了。

“林经理，你好，我是黄龙超市采购部的郑乾，这是我的名片”

第一次见面，郑乾主动递出了名片。

“嗯，好，有什么事吗”

林超接过名片，只是扫了一眼，就随意放在了桌子旁边，继续埋头整理订单。

“我们黄龙超市想要进购莹莹同学的系列产品，还有小荷塘自煮火锅系列产品，不知道有现货吗”

面对林超的冷漠态度，郑乾稍有不悦，但是并未发作。

“现货没有，这些订单已经排到一个星期之后了，如果你们超市诚心进货，可以先把订金交了，一个星期之后我给你们发货”

林超并未是为难，他与黄龙超市毫无瓜葛，没有为难的理由和必要，完全是按照规章制度办事。

不过在郑乾看来，却是有些想讨要好处的嫌疑，冷冷一笑，又从怀里取出一张名片，再递到了林超面前，“林经理，忘了介绍，我不仅是黄龙超市的采购部经理，还是全国连锁龙玛特超市在静湖市的采购经理，希望你能考虑一下优先给我们铺货，毕竟我们的销量你应该清楚。”

“龙玛特超市”

林超自然清楚龙玛特超市全国连锁店的销售额，不免正视郑乾一眼，点点头，“你去把订金交一下，我三天之内给你铺货。”

“订金林经理，你可能不知道我们龙玛特超市和黄龙超市的规矩，我们超市没有交订金这个说法，所有的货款都是年底统一结算。”

见林超因龙玛特超市的名号做出让步，郑乾更是得寸进尺。

闻言，林超不免皱了皱眉头，“铺货不给钱呵呵，那我们的谈话只能到此为止了，你们超市有你们的规矩，我们龙昌实业也有我们的规章制度，先交定金后发货，你自己好好考虑一下吧。”

“林经理，我们这么大的市场，你不帮忙想想办法吗”

郑乾依旧笑对，他与很多厂家都有所来往，都是一样的套路，待以后给些好处，还不都是朋友

“我好心帮你插队，三天发货，你却还有心为难，你当我们的货卖不出去吗你爱要不要，现在就算想要也得排队，至少七天之后，哼，黄龙超市算什么龙玛特超市又能怎么样没有你们进货，我们不一样订单摞成摞”

郑乾玩心机，耍诡计，林超自然也没有好脸色，直接挥手下了逐客令。

“林经理，你”

郑乾纵使想再退一步，但黄彬的嘱咐言犹在耳，他无法做决定，只能先退出办公室，给黄斌打电话，把事情做个简短的汇报。

“什么不同意居然还说咱们超市算什么我”

黄彬正欲大发雷霆，电话已然高高举起，却又缓缓收了回来，若是可以，他真想让家里的龙玛特超市全都不销售鹏莹食品厂的产品，但是可惜，他说了不算。

“郑乾，就按照龙昌实业的规章制度，先把订金交了，看看能不能说几句妥协的软话，让他们尽快发货吧”

挂了电话，黄彬仍是怒气难消，但他也只能苦苦安慰自己，毕竟是赚钱的东西，自己又何必与钱过不去此时，此种境地，他除了如此自我安慰，还能如何

轻轻地我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的招手，作别西天的云彩；悄悄地，曹梦媛走了，正如她悄悄的来，挥一挥衣袖，未带走一盒火锅。

曹梦媛与母亲坐上回京城的列车，却没有与申大鹏做最后的道别，或许在她看来，两人再次相遇只在月半之后的水木大学，又何必弄得万分感伤所以，她也只是让林晓晓打电话转告申大鹏。

对于曹梦媛的不辞而别，申大鹏倒是没有如林晓晓一样太过悲伤，他了解曹梦媛心中所想，也了解曹梦媛的性格，这才是他喜欢的曹梦媛，不悲悲戚戚，不优柔寡断，坚定守着目标，一步步前进。

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”

申大鹏倚在窗边，向南眺望着车站的方向，也在眺望他即将奔之而去的京城。

那个人人与之向往的大国之都，那个一砖头能拍倒好几个科长、主任的地方，那个水木大学所在之地，那个能与曹梦媛相处四年的城市。

心之所向，趋之，拼之，无怨亦无悔。

曹新民匆匆而来，匆匆而去，没给黄彬请客吃顿饭的机会。

而曹梦媛和母亲苏欣离开，也没跟黄彬知会，这就让他有些烦闷与不甘，明明未来是一家人，感觉却还不如外人亲近。

不过黄彬正因为采购莹莹同学的事情而烦心，也没心思与曹家三口计较什么，但最让他窝火的还是省里调查组的工作方向，居然也不按照预想的方向进行。

调查组经过短暂的暗查与摸排，已经查清楚工业园区批地是经过常委会讨论和报备，虽说工业园区的项目是曹新民提出来的，但是解决工业园区烂尾，以土地转让的形式抵债却是前任县长陈克斌带头主导

当然这里面基本不存在什么问题，工业园区烂尾楼剩下的工程量基本上和用来抵债的土地价值相当，没什么可再调查的。

虽说土地以后可能增值，但是人家成宇地产投入真金白银去建设，这笔钱放银行里照样也能生利息。

不过这些都是表面上的，调查组不可能就这么空手而归，而是开始调查更深层次的东西，之前逃跑的天宁公司和法人雷赛，到底和之前的领导班子有没有瓜葛

天宁公司和雷赛，到底在这件事情中扮演了什么角色，外人或许不清楚，但作为主谋之一的黄彬却是一清二楚

当听说调查组开始查看天宁公司账目，而且还对雷赛加强了调查，黄彬最近一段时间的压力和憋闷情绪终于在顷刻间爆发。

,

第0438章 都谁不是‘干净人\’

“怎么回事，这到底是怎么回事谁能告诉我啊”

黄龙超市，总经理办公室中，黄彬也不知哪来的力气，竟是将那沉重的实木办公桌掀翻，文件、摆件散落一地，几近嘶吼的声音也传入朱家兄弟耳中，吓得二人目瞪口呆。

从第一次与黄彬相见，朱家兄弟就从未见过黄彬如此怒吼行径，之前每每遇到大事，他们兄弟俩无法控制情绪之时，都是黄彬思绪缜密，压下众人火气，没想到黄彬不发火则已，一发火竟然这般癫狂。

“朱神佑，朱神兵，你们兄弟俩告诉我，他们不是应该去调查申海涛和铁铮硕吗这不是咱们想好的事情吗啊现在怎么又去调查天宁公司和雷赛说话，告诉我到底为什么”

“黄大少，你也应该清楚，若是县里牵头调查此事，那目标肯定是申海涛不过现在是省里的工作组在调查，咱们根本无法插手啊”

朱神佑起身想要将实木办公桌抬起来，却是没抬动，还是朱神兵帮忙，才抬起安放在一旁。

“黄大少，以前你总是劝我别冲动，咋个今天你比我还吓人。”

朱神兵收拾着地上散落之物，眨眨眼，“你放心，天宁公司的事情我办的很干净，他们肯定什么都查不出来，更不会查到咱们身上。”

“干净查不到咱们哼”

黄彬像看着傻比似的瞪了朱神兵一眼，深吸一口气让自己尽量平静下来，随后又转头望向朱神佑，“给徐前打电话，就说请他吃饭，准备好茶叶烟酒礼盒”

“徐书记是个聪明人，恐怕他不会来吃饭，也不会再收茶叶礼盒”

朱神佑也是火大，这几天时间，去找徐前就被拒之门外，打电话不等说完就被挂掉，完全是一副互不相识的模样，估计是眼看情形不妙，要装作陌路人。

“那也不能坐以待毙，傻等着吧算了，我自己去一趟吧”

黄彬看了看手表，差不多应该正是下班的时间，于是直接开车去了徐前家的小区楼下等着。

一根接一根的香烟被点燃、碾灭，地上烟头已经十几根，也不知绕着车子来回走了多少圈，足足等了一个多小时，才看到徐前的车缓缓驶来。

徐前还未下车就看到了黄彬的身影，示意司机可以调头回去，他则是自顾下车，朝着自己楼道口走去。

“徐书记”

黄彬刚要开口，徐前轻轻摇头，未作理会，而是小心翼翼的瞥向了驶离的车子，随后打开了楼道门，在里面示意黄彬进去。

“风口浪尖，你跑来干什么”

面对黄彬的不请自来，徐前显然十分不悦。

“徐书记，我听说省调查组已经不查申海涛了，而是改为调查天宁公司这到底怎么回事是有人从中搞鬼吗”

黄彬没工夫客套，直言来意。

徐前狐疑的目光上下打量黄彬，之前每次见黄彬都是一副风轻云淡、了然于胸的状态，这次调查组刚刚开始调查天宁公司，黄彬就坐不住了，可见开发商逃跑的事情，肯定与黄彬和朱家兄弟有必然的联系。

“你们现在不应该急着找我，而是应该想办法尽快把开发商逃跑的案子先搞定，最好把雷赛抓回来，让他认罪伏法，省调查组的工作我没有权利去干涉，不过可以帮你们周旋一番，你们抓紧时间吧”

徐前说完之后，也没再理会黄彬，偷偷瞥了一眼楼到外面，见没人暗中观察，这才放心上楼，留下黄彬一人在楼道门口愣神。

“哈，我x，拿钱的时候笑脸迎人，现在出事了想当圣人”

黄彬纵使不悦，也只能在心里暗自咒骂。

毕竟徐前是县书记，对于要在青树县成就一番事业的他来说，根本得罪不起，不过他也是有苦说不出，雷赛，他去哪里找来认罪

黄彬从小区驾车出来，回黄龙超市这一路上都在想着解决办法，眼看着马上就要到超市了，却是突然猛打方向盘，开向了松白大厦，掏出电话拨了出去，“喂，是朱叔叔吗我是黄彬，我找你有点事，松白大厦见面可以吗嗯”

松白大厦顶层，黄彬拿起烟盒，打开一看是空的，捏做一团扔了出去，正巧打在了赶来的朱淳小腿上。

“朱叔叔，你来了”

黄彬匆匆起身，等朱淳坐在沙发上之后，他才坐下，不等朱淳询问，便自顾开口“朱叔叔，调查组工作方向改变的事情你知道吧我刚才去找了徐书记，他的意思是让咱们赶紧解决工业园区开发商逃跑的事情。”

“那是调查组的工作，我无法插手”

朱淳并非推诿，毕竟连县书记都怕无法自保的事情，他又如何能解决。

似乎看出来朱淳不想出头，黄彬脸色忽明忽暗，“朱叔叔，天宁公司和雷赛的事情你应该也有所耳闻，神佑和神兵是怎么处理的你也清楚，省里调查组的能力，可不是咱们县里公安局能够比拟，若真是查出来什么，大家全都得死”

面对着黄彬一个晚辈小子的威胁，朱淳当然觉得心中窝火，不过也清楚此时并非是自乱阵脚的时候，更不应该闹内讧，冷眼盯着黄彬，却陷入了沉默与沉思。

现在与这件事有牵连的就这几个人，自己的儿子、侄子、黄彬、陈保量，自家人肯定不能摊上责任，而眼前的黄彬也不是善茬，自己若是把京城黄家的公子弄进去，自己肯定也没好结果，至于陈保量

一想到陈保量，朱淳也觉得头疼，这家伙是县市里出名的狠角色，能几次出手帮助朱家，还是因为自己曾经有恩于陈保量，但是若想让陈保量去顶几个亿的经济诈骗罪，完全没可能

他了解陈保量的手段，一旦弄进去了，说不准还会弄得鱼死网破，他可不想与一个杀人不眨眼的大混子拼命。

朱淳不说话，黄彬也不开口，而且毫不在意朱淳略带不悦的眼神，他就是要把朱淳逼到份上，才会想出真正的解决办法

他来青树县是赚钱的，是要给未来岳丈和家族那些人看看自己能力的，但绝不是找麻烦的，这事是与他有关，但他只是一个人，而朱家所有人都牵扯其中，他才不怕朱家不卖力。

朱淳沉吟许久，脸色也愈发难看，眼中突然闪过一丝狠厉之色，掏出电话，“喂，我是朱淳，按照原计划，抓人”

“抓人朱叔叔要抓谁”

黄彬微微一愣，事到如今，应该想办法把众人从事件中摘出来，可不是胡乱抓人去栽赃陷害，那样只会把事情闹大。

“呵呵，谁能顶罪，我就抓谁”

朱淳并未做过多解释，他也不想与黄彬有太过交集，“你和神佑、神兵最近消停点，别再惹事就好。”

说完，头也不回的大步离开，还留下浓重的一声冷哼，宣泄着心中的不满。

,

第0439章 按计划抓人

警灯红蓝闪烁，警笛呼啸刺耳，警车阵阵疾驰，开进了公安局家属大院。

公安局家属早已习惯这中不满。

种场面，并不觉得是什么稀奇事情，自然也就不会觉得诧异围观。

毕竟公安局家属院，最不缺的就是警察和警车。

一队警察下车后直奔最里面的单元，一步三台阶的跑到六楼，铛铛敲响了靠着冷山的房门。

“谁啊”

“警察，开门”

房门打开，刘凤云正穿着围裙，拿着炒菜勺子，看着楼道里七八名警察，不禁纳闷，“你们有事吗是要找老申他现在已经不在公安局工作了”

“申大鹏在家吗我们有案情需要找他了解情况”

带头的警察便是给周成民做口供的小刘，也不管刘凤云是否同意，带着身后队员就进了屋子，正巧碰到听见门外吵闹声赶出来的申海涛和申大鹏父子。

“你是申大鹏吧带走”

小刘连看都没看申海涛一眼，只是挥手示意身后警察，把还处于一脸茫然中的申大鹏带走

“诶，等等，你们这是干什么怎么能胡乱抓人我儿子犯了什么法，涉及什么案件，你得说清楚吧还有，你们的搜查令呢”

申海涛作为一名老警察，自然清楚依法办案的手续和流程，面对几个小警察的强势，他的态度也变得严厉。

“申主任吧你也是公安系统出去的，应该知道局里的规矩，这是上面的命令，我无权告知，你也别多问了，就是带回去了解一下情况”

小刘真想按领导吩咐无视申海涛，但申海涛毕竟是公安系统走出去的，现在又是县建委会的主任，小小青树县，低头不见抬头见，谁还没有求谁的时候，所以只能说些安心言语。

“爸，妈，我没事，放心吧”

申大鹏凑到父亲身边，极小声音嘱咐，“你们给小姨打电话，让她去找铁县长，我身正不怕”

“你身正怕不怕影子斜，不是你自己说了算，回局里调查清楚，若是冤枉了你，自会还你清白，带走”

小刘再次下达命令，申海涛没有阻挠，其余几个警察将申大鹏团团围住，押走了。

“哎呀，老申，这是怎么回事啊，咱儿子，咱儿子怎么被警察给带走了这到底发生了什么误会啊”

刘凤云着急，手中炒菜勺子不停颠晃，一脸焦急之色朝申海涛一个劲的询问。

“别着急，我先给小霞和铁县长打个电话”

申海涛也不知到底发生了什么，但猜想应该又是与自己作对的人，折腾自己不成，便开始折腾自己的儿子，想想就觉得气愤，走到桌前拿起电话，拨了出去。

申大鹏被带到局里之后，并没有带他去审讯室做任何笔录，而是在局子门口绕了几圈，又在各个办公室和审讯室门口来回往复，溜达了十几分钟，这才把他关进了审讯室，整个屋子只他一个人，也没有警察前来审讯。

而在与他相隔两个房间的另一间审讯室中，朱淳正和周成民面对面坐着，只是面面相觑，也不说话，房间里安静异常。

“铛铛”

阵阵敲门声后，小刘开门进入审讯室，凑到朱淳耳畔，“申大鹏抓起来了，关在105审讯室呢，要做些什么笔录吗”

“去吧，让他好好交代问题”朱淳把小刘支走，看着审讯室的房门关上，随后又缓步走到墙边，装作不小心的模样，用脚尖踢掉了监控的电源，抬头看见监控下面的红灯已经熄灭，原本严肃的脸上顿时泛起了阵阵痛惜之色。

“老周啊，为难你了”

朱淳从兜里掏出烟，递给了周成民一根，自己也叼了一根，点燃之后又帮周成民点燃。

周成民始终警惕的盯着朱淳，一根香烟燃尽，朱淳却只说了一句话，使得他不禁纳闷，这朱淳又要干什么

“老周，刚才你都看到了”

朱淳取了一张做笔录的纸，叠了叠，将自己的烟头和周成民的烟头包裹其中，塞进了兜里。

“看到了，你们抓了申大鹏”

周成民觉得并无可隐瞒，便如实回答。

“老周，实话跟你说，现在工业园区的事情牵扯过大，我就不跟你兜圈子了，什么行贿受贿的事情咱们暂且不谈，之前你和申大鹏走的很近，经常和他一起吃饭这件事，我们已经掌握了很多人证物证”

朱淳说完之后，就怔怔看着周成民，而周成民更加疑惑，“我跟申大鹏的小姨做生意，与他吃饭而已，有什么问题又能代表什么”

“不能代表什么吗你与刘凤霞合伙做生意，又不是与申海涛，为何与他儿子交往甚密算了，多说无益”

朱淳冷笑摇头，“事情现在已经发生了，就需要有人去承担责任，若是没人站出来，你和申大鹏难道要一直待在这里吗”

“事情发生了，就找有责任的人去抓、去审，与我们这些平头百姓有什么关系我们不怕冤枉，就算被冤枉待在这里，早晚也有沉冤得雪的一天”

周成民显得有些激动，朱淳已经把话说到这份上，就是摆明告诉他，要有个人出来顶罪

而这个顶罪之人基本上是在他和申大鹏之间，申大鹏是谁县建委主任的儿子，县知名企业家刘凤霞的外甥，怎么可能会出事，那最后遭冤枉之人也只能是他。

“老周，你要想明白，这不是我要折腾你，而是外面有人要整你，这件事水可太深了，你我都无力回天，毕竟，有天大的人物在这个场子里呢”

“大人物整我谁”

周成民冷冷喝问。

朱淳伸出手指，指了指头顶苍天，“天，咱们青树县的天”

“徐书记我有没招惹他，为何与我为难”

周成民想不通，他与徐前并无瓜葛，也无恩怨，怎么会专门要折腾自己

朱淳淡然一笑，“我现在是跟你好好说，给你一个选择的机会，若是我不通知你，过了今晚，你和申大鹏两人，一个畏罪潜逃，一个服毒自杀，你自己想清楚，你若把事情都扛下来，我保证申大鹏没事，他能出去，申家自然会惦念着你的好，到时候你的妻子儿女，还有你那没用的弟弟，至少也还能不受亏待。”

“你，你我，啊”

周成民因为激动愤怒而浑身颤抖，双手紧握成拳，拷着手铐的手腕处，已经勒得泛白，恶狠狠的双眼瞪着朱淳，只觉得胸口炙热怒火纷纷燃烧，胃里也是隐隐作痛，却始终说不出话来。

他终于知道自己为什么被关押这么久了，原来天宁公司背后，有堂堂县书记徐前插手

想想当初自己去找天宁公司谈合作的时候，雷赛和朱家兄弟走的那么近，如今也是茅塞顿开，想必天宁公司诈骗的钱，肯定被朱家和徐先前分了。

,

第0440章 被关小黑屋

此时的周成民可谓有心无力，兔死狐悲的道理他懂得，若是申大鹏真的出了什么事情，他肯定也没好结果，而且还会连累家人。

人之悲哀，莫过于明知，却无力反抗

周成民最近被关在局子里，并不知道省里派来调查组，在他看来，青树县有徐前一手遮天，局子里还有朱淳犹如恶霸

两个拥有权力之人想让他和申大鹏出了什么意外，也并非是什么难事，死无对证，到时候一切都没了回旋的余地，但是若申大鹏能出去，至少还能有人给他撑腰，说不定他还有出去的可能。

思虑再三，周成民也逐渐冷静下来，双手用力薅着本就不多的头发，极其郁闷、烦躁的低声叹息，“让我考虑一下吧”

“好好考虑一下”

朱淳用力拍了拍周成民的肩膀。

对于周成民现在的状态和表现，他很满意，看来这招险棋还是有用的，若是周成民能把事情全扛下来，雷赛那种作为棋子的小人物就不重要了，哪怕暂时抓不住，也无所谓，只要把这个案子了结，调查组自然就不会继续调查，那他们朱家也就安全了。

这面尔虞我诈、勾心斗角，申大鹏却在另一间审讯室里倍感茫然，警察莫名其妙就把自己抓来，然后就置之不理，也不审讯调查，这是要干什么

到了晚饭时间，一名小警察走进审讯室，给了申大鹏几瓶莹莹同学的饮料和矿泉水、一盒自煮火锅、一桶泡面，随后便要离开。

“诶，等等”

申大鹏叫住了小警察，“你们把我抓来不是要调查情况吗怎么都没人理我这是要以什么理由，把我关到什么时候”

小警察只是瞥了一眼，连一个字都没说，大步离开了。

“诶”

申大鹏还想询问，却只看到审讯室的门被重重关上，心中困惑，却无人解答，叹息一声，无聊摆弄着桌上的饮料和食物，竟是突如其来笑了笑

“没想到食品厂的产品都已经涉及到公安系统了，不错，不错”

公安局。

副局长朱淳办公室的电话躁躁响了半天，却没有人接。

“这还没到下班时间，怎么就没人了”

铁铮硕皱了皱眉，只得拨通了值班室的电话，“我是铁铮硕，朱副局长在吗”

“哦，铁县长，朱副局长他”电话那边突然没了回音，听着有小声窸窣，过了片刻才有回话，“朱副局长应该是去城管局了，没在局里。”

“好，我知道了”

铁铮硕挂了电话，心里却是气愤，电话里刚才的窸窣声音，很明显是朱淳在吩咐，这朱淳居然敢不接电话，还胡扯说去城管局了

值班室的座机电话挂断，刚刚从办公室赶来的朱淳才长舒一口气，刚才看着来电显示是铁铮硕，他一时不知该怎样应对，只能不接电话，突然又想到铁铮硕有可能给值班室打电话，这才匆匆赶来应付。

“没事，你继续工作吧”

朱淳与值班人随口说了一句，便头也不回的出了公安局，在门口大墙角落掏出了电话。

“喂，徐书记吗刚才铁县长给我打电话了”

“铁铮硕你怎么说的”

徐前有些担心，怕朱淳言多有失，更怕朱淳抵不住县长的压力。

“我没接电话啊，这不赶忙与您商量一下”

“商量什么该是怎样就是怎样。”

徐前打断了朱淳的话，“配合调查而已嘛，涉及到经济诈骗案件，要保留隐蔽性，当然不能对谁都全盘托出。”

“明白。”

朱淳挂断了电话，如今有徐前站在身后，他心里也安定了些，平复了心情，这才给铁铮硕回了电话，“喂，铁县长嘛，我是朱淳”

“朱淳同志，你好忙啊，我刚才给你打电话都找不到你。”

铁铮硕心中不满，但还是尽量保持着平和的语气，“听说局里把申海涛的儿子给抓了，怎么回事”

“铁县长，你是说那个叫申大鹏的孩子吧局里查到了周成民和他一起吃饭的录像，所以找申大鹏去配合调查，没事的”

朱淳都能猜到铁铮硕在电话另一头只怕已经气毁了，自然是回答的小心翼翼。

“那调查的怎么样了有什么结果吗”

铁铮硕冷冷问道。

“这个，徐书记吩咐过，涉及到重大经济诈骗案子，要保证隐秘性，所以”

“好朱副局长对待工作果然认真负责，那我就不多过问了，你忙吧，争取早日破案。”

铁铮硕意味深长的夸奖几句，不等朱淳再开口说话，便挂了电话。

挂断了朱淳的电话，铁铮硕脸上的笑容才开始变得凝固

堂堂一县之长，打听个事情都这么费劲，一个副局都敢不接他电话，再这样下去，他的威信何在

第二天一早，铁铮硕就来到了徐前的办公室。

“铁县长，这么早来我这里做客”

徐前很奇怪，一大早上铁铮硕就把他堵门口了，八成是有事情。

“呵呵，徐书记，我这有点事情想和你商量一下。”

铁铮硕大摇大摆的坐在了徐前的办公桌对面，开始摆弄起茶几上的茶具，也不见外。

“什么事儿”

徐前心里觉得应该不是什么好事，但是表面上却不动声色。

“其实也没有太大的事，最近咱们县里出了个全国文科状元，所以来县里采访的媒体多了一些，县容县貌的整理和监督很重要”

铁铮硕泡好了茶，哧溜喝了一口，啧啧称赞。

“恩，我会和朱淳打个招呼，让他上点心。”

徐前一头雾水，但是还是顺着铁铮硕的话应了一句“铁县长还有其他事情吗”

“不错，不过我看朱淳同志每日在公安局和城管局来回奔波，甚是辛苦啊朱淳同志又是个任劳任怨的好同志，我怕他身体承受不住，所以提议让朱淳同志专心负责城管局，至于公安局那边咱们是不是让其他同志顶上”

铁铮硕放下茶杯，这才说出了自己的目的。

,

第0441章 刘宁臣负荆请罪

“其他人”

徐前心头有些不悦，但面上却不动声色，“朱淳同志任劳任怨，又没做错什么事，拿下他副局长的位置，怕会影响同志们的干劲啊”

“但是现在已经影响了工作啊我昨天打电话去他办公室询问事情，结果打了几次他都不在，下面人说他去了城管局”

铁铮硕笑眯眯的看向徐前。

徐前的心里咯噔一下，昨天朱淳没有接电话，而是先打电话向他请示了，才给铁铮硕回的话，这个过程他很清楚。

没想到今天一早铁铮硕就开始借题发挥，没事找事

“你说的也有道理，不过朱淳同志这个公安局副局长的身份，主要是便于城管执法规范的培训和管理，所以就先兼着吧你觉得呢”

就算铁铮硕没事儿找事儿，但也是事儿，徐前不得不用商量的语气。

“那也行”

铁铮硕却出乎意外的点头表示了赞同。

“嗯”

徐前一愣，他后面还有一大堆说辞和其他方面妥协的暗示没说呢，铁铮硕怎么就赞同了

“徐书记说的对，城管局的执法权日益加重，确实应该规范一下了不过公安局的工作也很重要，既然朱淳局长忙不过来，那我们不妨再任命一个副局长，怎么样”

铁铮硕的语气有所缓和，但说完之后，却是微笑着瞥向徐前。

“呵”

徐前咧嘴一笑，原来是在这里挖个坑等着我呢

不过铁铮硕已然把话说到这份上，徐前也断然没办法再拒绝，“那铁县长觉得谁合适”

“刑侦大队的刘宁臣副队长就很不错，年轻有拼劲、有干劲”

铁铮硕没有半点犹豫，便径直开口，话说一半，似乎也察觉到自己有些急躁，赶忙改口。

“当然了，刑侦队的老队长更适合，但是因为身体不好，经常需要养病、疗养，早就和我说过想要提前退休，老同志们为了县里的建设与稳定，已经付出了一辈子的心血，我们可不能再让他继续辛劳了。”

“好，那一会儿我召开常委会时顺便提一下这个事儿”

徐前算是答应了，一个副局长而已，不会影响到他这边的利益，毕竟铁铮硕是一县之长，他也不愿意因为这点事情撕破脸皮

现在最怕的是铁铮硕咬住朱淳不放，那才是大麻烦

一个副局长的任命实际上都不需要通过常委会，书记顺带着提出来，县长又表示支持，其他人自然没有二话。

所以，刘宁臣当天便走马上任

申大鹏被抓的事情，他也是早晨上班的时候才略有耳闻，想要去审讯室看看申大鹏，结果却被告知案子是徐书记点名让朱淳主抓，他作为副局长，居然连探视的权利都没有

无奈之余，只能匆匆赶到申家，叩响房门，不多时，面带泪痕的刘凤云便来打开了门。

“师娘”

刘宁臣称呼刘凤云为师娘，是因为他进入公安系统的时候，就是申海涛带着他实习。

后来能进入刑侦大队，再到后来当上副队长，全都是因为申海涛力荐，他叫一声师娘，倒是情真意切。

“呦，宁臣啊，快，进屋”

刘凤云擦了擦眼角泪痕，强颜欢笑，取了拖鞋让刘宁臣进门。

“申局，啊不是，申主任在吗”

刘宁臣换了拖鞋，与刘凤霞一同进了客厅，却没有见到申海涛的身影。

“在呢，有些头痛，在卧室躺着呢，我这就去叫”

刘凤霞刚向卧室迈步，没想到申海涛已经匆匆出来。

“宁臣来了，坐，快坐吧，凤云，冲点茶水”

申海涛面露疲惫，稍显苍白，嘴唇也是泛白干裂，看来也是一晚上都没休

息好，也看得出身体状况不太好。

待得与刘宁臣一同坐在了沙发上，这才強挤出一丝笑容，“你小子到底是有多忙现在连到家里吃饭的时间都没有了你就不馋你师娘做的溜肉段”

“馋，怎么不馋呢，只是我没有颜面进这个屋啊”

刘宁臣满怀歉意的低下了头，懊恼之色满布双眼，不敢与申海涛对视。

“你这是说的什么话，你又没做过对不起我的事情，有什么没颜面的你这小子，一段时间不见，怎么变得油嘴滑舌的，我可不希望我带出来的人，变得虚伪奉承，阿谀狡诈，我还希望你们这群年轻人能撑起一片未来”

“申局，你应该了解，我不是那种人，也不可能变为那种阴险小人”

刘宁臣一时情急之下，又把申海涛称呼为申局，不过他也没改口，毕竟还是叫申局更加顺嘴，也更加觉得亲近，“申局，这次副局长的事情，我也听说了，是您在铁县长那里举荐的，我也不太会说那些感激的话，不过您放心，我一定尽职尽责，执法为民，决不让您失望”

“这和我有什么关系，我只是和县长提了一下，但是县长最终选择了你，那就说明认可你的人品和能力”

申海涛不想把刘宁臣升职的功劳归于自己，他举荐的刘宁臣和郭磊等等虽然都是他一手带起来的，但也并不是任人唯亲，而是因为他们的能力和品行。

“不过，你这升官了，怎么还一副愁眉不展的样子”

申海涛探头冲着正在沏茶的刘凤云大喊，“凤云，你听到没有，宁臣升官了，都坐上副局长的位置了，快，去买点菜，回来给宁臣做一桌好吃的”

“申队，你就别忙活我的事了”

刘宁臣打断了申海涛的话，又冲着刘凤云摆摆手，“师娘你也别忙了，我这次来可是负荆请罪的，哪还敢吃什么、喝什么”

“负荆请罪从何说起”

申海涛有些迷茫，端茶走来的刘凤云同样困惑。

“申队，师娘大鹏被关在局里的事情我都知道了，只是县徐书记亲自下的指示，这个案子由朱淳全权负责，我没办法插手今早我想去看看大鹏在里面的情况，他们居然都不让我进屋，我，我实在该死，什么都做不了。”

刘宁臣狠狠锤了一下自己的大腿，力道足够，倒是疼的他自己都是龇牙咧嘴的一哆嗦，忍不住伸手揉了揉。

,

第0442章 茶叶大礼包

“宁臣啊”

申海涛摆了摆手，无奈的叹息一声。

“这事与你无关，应该还是我的事情牵连了大鹏，如今县里分成两拨人，得罪了谁都没有好果子吃，今天我就不留你在这吃饭了，以后也少与我联系”

“申队，你这叫什么话我是你一手培养起来，放在部队里那我就是你的亲兵，大鹏出事了我怎么能不管”

刘宁臣年轻气盛，哪里容得委屈，腾然站起身子，“不行，我得去找徐局好好说道一下，工业园区的案子是经济诈骗，凭什么把大鹏关起来啊，他可是全国文科状元，与经济案件有什么关系”

“刘宁臣，你真是翅膀硬了，不听我的话了是不”

申海涛也怒气腾腾的起身，“我说了让你少与我来往，又没说不让你来往，你能记得我的好，我就知足了，等过一段时间，事情都平息了，你再来吃顿饭也不迟”

刘宁臣这顿饭是没心思吃了，但松白大厦顶层的包房中，朱淳却和徐前两人吃得欢。

“小朱啊，前几天你说，周成民要交代了，怎么几天过去了，案件还是没有任何进展你要知道，常委会上，我可是全力保下你公安局副局长的位置，若是不能做点实事给大家看看，岂不是会遭人非议”

没有珍馐美味，没有美酒佳肴，只是一桌极为简单的素酒薄菜，徐前与朱淳紧邻而坐，但两人中间却仿佛隔着千山万水，各揣心思，各为己抒。

“我已经与周成民讲明了前因后果，他已经打算认罪了，但是还差点火候，人嘛，未逼到悬崖峭壁的绝路之上，总有一丝希望在挣扎不过徐书记放心，一切尽在掌握之中”

“那就好，尽快解决吧。”

徐前浅辙淡笑，他现在与工业园区的事情没有任何干系，所以也懒得多问。

“徐书记，最近局里有些同志工作散漫，办案效率过低，我想您能不能去视察一下，也算给那些同志警醒一番”

朱淳话音至此，徐前眉头微微一皱，正不知朱淳这是要搞什么鬼，包房的门却被轻轻敲开。

黄彬拎着两盒茶叶大礼包走了进来，笑盈盈堆在徐前的面前

“徐书记，小小意思，不成敬意，多亏由您的帮衬，我市里的连锁超市才能红红火火，这点茶叶是南方新茶，您笑纳”

“小侄这是说的什么话，太客气了”

徐前清楚这茶叶礼盒中装着什么，但既不伸手去接，也不推诿，只让它在面前稳稳摆放着。

“徐书记，去局里视察的事情”

朱淳将徐前自以为隐藏较好的贪婪尽收眼底，却是面色不变继续问着之前的问题。

徐前面露为难之色，他不清楚朱淳要搞什么鬼，但是不用想肯定是办周成民案子的时候遇到了阻力，想让他去站台

只是徐前并不想参与其中，可面对黄彬的礼，又不好推脱。

忽然转念一想，他是县书记，去公安局指导工作也属正常，倒不会惹什么麻烦，思虑过后，点了点头。

“好吧，现在有些同志那种不作为的风气的确已经开始蔓延，是时候给他们提个醒了，趁着中午休息的时候，我去看看局里到底什么情况”

不到万不得已，徐前不想置身于混乱事情之中，他的目标是平步青云，但也不想得罪京城黄家的大少爷，而且看着面前的两个茶叶礼包，说不心动那是骗人的。

饱暖思，徐前显然不在意男女之事，但对金钱的却要远高过常人

之前在市里屈居人下，又是伺候领导的位置，不敢、也不能过于贪婪，但现在作为县书记，若无领导前来视察，他便是天，再无人压抑，自会弹力爆发。

黄彬和徐前两人的称呼也从黄少爷变成了小侄，可见在并不算长的时间里，俩人的关系已经突飞猛进。

在徐前心中能增加彼此感情的东西，是什么也就不言而喻，而桌上的大礼包里面到底装了什么，在座三人都心知肚明。

“徐书记，还有几份大礼包我已经派人送到家里了，再算上这两份，一共是六份，都是小侄孝敬你的。”

黄彬把大礼包又朝着徐前推近了些，面露人畜无害的笑容。

“这破费了，以后不准这样”

徐前起身要走，不经意瞥向了那两盒茶叶礼包。

“徐书记，随后我就把这新茶送到家里去”

黄彬待得徐前转身的片刻，冲着朱淳点头暗示，口型对出一个字，快。

朱淳点点头，与徐前快步离去，包房中只剩黄彬一人，自是笑得更加得意，“钱真是个好东西，有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼，哈哈”

京城黄家不缺钱，身为大少爷的黄彬自然也不会缺钱，他缺的是值得让他心甘情愿献出金钱的人，更缺能够得了钱为他们办事的人。

公安局，徐前从外到里，从里至外视察了三番五次，可正值中午午休时间，再加上他有意的低调，自然也没有引来更多的注意。

众人来到关着周成民的审讯室门口，领路的朱淳缓了缓脚步，“最近咱们办理的那件经济诈骗案，那些骗子真是可恶，都骗到县镇府了，当真猖獗啊。”

“坑蒙拐骗而已，还不是被抓到了”

徐前轻咳两声

“公安局是维护县里治安的重要执法部门，大家都要齐心协力，安稳县里的民心，惩治恶徒，尤其是现在被媒体大加肆意谣传的经济诈骗案件，更是要不惜一切代价，也定要尽快把天宁公司的案子搞的水落石出，知道吗”

“徐书记放心，我就算不眠不休，也会不惜一切代价把案子查清楚”

朱淳有意提高了嗓门，正对着周成民的门口喊叫，随后便与徐前和局里的一些小警察缓步离开，倒是并未提及其他。

审讯室中，周成民把徐前和朱淳的对话听得一清二楚，误以为这是暗示给他听的

不惜一切代价难道是自己若再不交代，便如朱淳之前所说，畏罪自杀此时，周成民犹如热锅上的蚂蚁，但被铐在座位上，越是动不得，越是心急如焚。

,

第0443章 计划策反周成民

正在周成民自认为性命不保之时，朱淳也把徐前送走，匆匆来到审讯室门前，刚要开门，却止住了动作，收回已经握在门边的手掌，转身离去，自顾淡然一笑。

“现在应该是周成民着急，我自不必如此心慌，来得及，来得及”

朱淳这一句来得及，却是让周成民苦苦等了一下午，直待他无心餐食的下午时分，才见朱淳慢悠悠的走进了审讯室

依旧是走到墙边，依旧是不经意踢掉监控录像电源，而后递出一根烟的老套路。

两人皆是点燃了香烟，周成民如履薄冰、战战兢兢，不停查看着朱淳的每一个动作，还专门留意了朱淳的裤兜，并未见什么锋刃利器和毒药水瓶，这才堪堪安心，猛吸了几口香烟，又狠狠吐出，顿时，烟雾缭绕。

见周成民这幅忧心怕死的模样，朱淳更是不慌不忙，只是拽了凳子坐在周成民对面，小口吸烟，嘴角上扬微笑。

周成民心急心忧，自然比不得朱淳稳中求胜，终究抵不住继续沉默，又狠狠吸了两口烟

“让我怎么认罪伏法，说吧，我都同意，只要别牵连我的家人”

“老周，你觉得我朱淳是什么大恶人吗你放心，只是让你承认经济诈骗的罪责而已，就算进去了也不会是死罪，最多十几二十年，而且有我在，一年、两年之后帮你安排保外就医，你出来照样跟着申家吃香喝辣”

朱淳指了指自己，又指了指头顶苍天，“而且我和天都会记得你的好，到时候自是不会亏待了你，必定会多给你们公司一些好处，一两年的时间而已，能让这么多人念及你的好，还甘愿为你讨好处，还算值得吧”

周成民始终盯着朱淳的眼神，并不见有阴险狡诈的虚伪之色，这才放心的点点头

以县书记和公安局副局长的位置，若是真心想要弄个保外就医倒不是什么难事，几年牢狱之苦，若真能换来一个大靠山，的确值得。

“经济诈骗，那我骗来的钱呢，该怎么交代”

“花了啊，你就说去澳门赌钱，全输了，我查过你的出入境记录，你之前不是去过澳门吗”

朱淳说的轻松至极，似乎早已想好了所有备案和口供的过程。

“我之前是陪一个情人去旅游，根本没去赌博”

朱淳直接打断了周成民的疑惑言语。

“那都无所谓，也根本不重要，你只要在口供中说全都输没了，我自然会给你做出辅佐的物证，帮你伪造一个银行卡的流水，如此，没问题了吧”

“行，那我认了，你们现在能把申大鹏放了吧”

周成民小心谨慎的询问，之后立刻注意朱淳的表情。

“没问题，你都招认了，我还为难他干什么只要你在口供上签字画押，我立刻把他放了”

朱淳表情倒是极为淡定，也表现的很肯定。

“你们不会反悔吧要不先把申大鹏放了，我再签字画押”

周成民这话说的毫无底气，他虽然想先看到申大鹏无事，但更担心朱淳会发火，若是一气之下不与自己好说好商量，直接弄个畏罪自杀，自己岂不是白死了。

“老周，我与你这么掏心掏肺，你还跟我玩心眼，你不实在呀，先签字画押，再放申大鹏”

事情好不容易才发展到如今这一步，朱淳可不想再出现意外

否则他与徐前没法交差，而且他也怕申大鹏出去之后，把在局里的遭遇说出去，肯定会惹来别人的怀疑和猜忌

尤其若是被省调查组知道了事情细节，到时候只怕就算周成民愿意顶罪，事情恐怕也会更加难以解决。

“那我再考虑考虑”

周成民畏畏缩缩的试探，说到底还是不愿相信朱淳，毕竟连杀人都能说成畏罪自杀，他还是怕事情会有异变。

“老周，你自己可要想得清楚、明白，行与不行，明天都给我个准信，我倒是有时间等下去，但是你进了牢里之后的事情，我可是要从现在就开始筹谋，人情世故，你应该能懂吧”

朱淳未再说什么废话，担忧之色铺盖整个面庞，似有无奈的摇了摇头，开门离开了。

“唉”

周成民叹息一声，手中烟头已经烫了手指却不知，待得反应过来将烟头甩掉的时候，指间已经被烫出了两个盈盈水泡，火辣辣的微疼。

刚才与朱淳一番毫无恶意的对话，他已经彻底动摇了，若不是因为心底里那么一丝被冤枉的愤愤不平与不甘，只怕早就签字画押、认罪伏法了

但人总是会有侥幸心理，他也希望，若再扛上几天，说不定申家找了关系，能救他们出去呢。

申海涛这几天的确在努力的找关系，从上至下，从县长铁铮硕一路到刑警队队长屠瀚，再到负责看管和做笔录的小小警察小刘。

为的只是见上儿子一眼，最后却始终未能得偿所愿，想想自己堂堂县建委会的主任，居然儿子被抓了之后，连探望一眼都做不到

这几日里，整个人工作也是强颜欢笑，到了最后，纵使勉强也是有心无力，笑不出来。

他越琢磨越是自责，先是自己被调查，让妻儿、家人跟着担惊受怕，这样就算了，现在还把儿子害得进了局里几天未曾出来，不免暗自悔恨

自己当这个建委会主任干什么，家中屡遭不顺，皆是从当上这个县建委会主任开始的。

都说权力越大，责任也就越大，可手握大权却连自保的能力都没有，还把亲儿子害得冤枉蹲局子，这官当着有什么意思果然，只要与房地产这种巨大的利益行业扯上关系，就会有无穷无尽的麻烦。

傍晚，天色渐暗，日头已经隐藏在大山之后，余晖散落，天边没了炙烤的炎热高温。

待天色彻底黑下来，还多了几分微凉的轻风，让人心情烦躁了一整天的心情略有舒爽，老人们也纷纷在饭后出来散步、跳舞、放松心绪。

一辆车牌号为e00001的奥迪a6在清水大街疾驰，左拐右拐之下，停在了公安局家属院的大门口，想要进院，但大门却被一辆警车堵住了，如果警车位置停的稍稍靠边一些，也可勉强通过，无奈停在正中间，估计连三轮车都无法出入。

,

第0444章 e0001车牌

车内后座的中年男人探头看了一眼堵路的警车，微微皱了眉头，却也没有说话。

倒是司机按了两下喇叭，见没人回应，便重重按下喇叭未曾收手，a6车的喇叭算是响亮，再加上长时间按响，自然引来了门口不少人的侧目。

“按按按你么了个波啊，是你自己耳朵聋了，还特么是你家人遗传聋哑人啊”

朱淳回家取点东西，路边没有停车的位置了，这才随意堵住了门口，他是公安局的副局长，在这公安局家属大院中无人不知，倒是没人敢说什么，也不知今天遇到了哪个不开眼的东西，居然主动招惹他。

其实以他老婆、儿子的身家，满可以住在别墅洋房区，但为了仕途着想，不愿落人口舌，这才没有卖掉公安局家属院的老楼。

老婆孩儿自有住处，他自己则是安稳住在老楼里，为的也就是搏一个清廉的名声。

a6车的司机听闻破口大骂之声，有些恼火，按响了车上震耳欲聋的警报器，拿起了中控旁边安装的喊话器，“前面的车赶快让一让，堵路了没看到吗要是再不快点让开，我打电话报警拖车了”

刺耳的警笛声吓得朱淳一个激灵，手中的文件差点散落一地，幸好反应快，顺着敞开的车窗户，一巴掌甩进了警车里

本来欲要上车离开，结果听到后面车里居然用喊话器对他大呼小叫，还说要给打电话拖车，顿时火气上涌，已经迈上车的一条腿又收了回来。

“马勒了巴子的，谁家不开眼的跑这里来撒野，不看看这是什么地方这是公安局家属大院，还敢鸣笛喊话，私自改装的车吧，还给交警队打电话你下车，老子就能让你在局里蹲几天，开个破x奥迪，你不知道北”

“呃”

朱淳正骂的开心、过瘾，看着车头的奥迪标志，不经意瞥见了车牌号，顿时如霜打的茄子，傻眼了，e是静湖市的车牌代码，00001号车，那不是静湖市高官的专车吗

任由朱淳也算快到了五十而天命的年纪，此时却是差点吓尿了

冲着市高官的专车大言不惭，大骂爹娘等污秽之词，这得有多大的胆子，又得有多大的背景才能不被责罚

不过他倒是反应快，也是机灵，连警车也顾不上开走，拔腿就跑，堪比兰博基尼的速度，转个弯就不见了人影。

“这是他们县里的警车司机什么素质啊”

司机皱了皱眉，不免有些牢骚。

“算了，还是正事要紧等我回头和市局打声招呼，是该好好整顿一下工作作风的问题了。”

后座的中年男人摆了摆手，自顾打开了车门，“你找个地方停车等我吧，我自己走进去”

中年男子大步进了公安局家属大院，看着狭窄到只能供一车单行的小道，看了看四处随意堆放的自行车、摩托车，还有满满堆放的垃圾点，不由得皱了皱眉，这环境也太差了，公安局的家属楼，怎么这般破旧不堪

不过心中有担忧急事，也就没心思多做考虑，径直走进了最里面的单元，一步步爬楼梯上了顶层，待得敲响申海涛家门的时候，已经有些微喘。

“谁呀”

申海涛随意打开房门，看着门前身影却是忽地一愣，有几分眼熟，又一时间想不起来，突然脑中一闪，“林，林主任，您怎么来我家了”

“不让我进屋吗”

门口笑呵呵站着的，正是与曹新民私交甚密的林墨寒，也就是间接提拔了他大舅哥刘洪顺的省计委副主任。

无缘无故，省计委副主任怎么跑自己家里来了虽有吃惊哑然，但还是勉强挤出丝丝笑容，“林主任快进屋，凤云，快沏茶”

“不用客气了，我也是无事不登三宝殿”

林墨寒并未解释自己市高官的新职位，也没必要与申海涛言明，他来也不是为了炫耀官职，在申海涛的带领下，坐到了客厅的沙发上。

“林主任太客气了，我这简陋寒舍，怎么称得上三宝大殿”

申海涛接过媳妇刚刚沏好的茶，递到了林墨寒面前，自己却并未坐下，而是站在一旁。

“我这次来有急事，也就不与你客套了，我父亲今日不小心摔倒了，现在正在医院抢救，需要输血，而省医院的血库里还没寻到我父亲的血型，所以又来叨扰，希望令公子申大鹏能去帮帮忙，林某自有重谢”

林墨寒言简意赅，道明来意，并无半分啰嗦，但却让申海涛倍感为难。

“这林主任，实不相瞒，若是平常时候，我们家肯定会毫不犹豫的答应，只是现在”

申海涛欲言又止，毕竟被抓不是什么光彩的事情，儿子可是状元，要是传扬出去，那对名声也不好。

“这申同志啊，我知道令郎是文科状元，马上要去上大学了，这抽血多了对身体也不好，但是这次，也不用很多”

林墨寒也没有太意外，毕竟哪个做家长的，希望子女在正长身体的年纪去几次献血呢

“林主任，我不是这个意思算了，我就实话实说吧我儿子被公安局抓走了，我都已经几天没见面了，也无法了解情况，如今实在不敢大言不惭的答应，也怕误了老爷子的病情，要不，您再找找别人”

“被抓了什么原由被抓的”

林墨寒挑眉一愣，申大鹏可是全国高考的文科状元，最近一段时间市里媒体也频频报道。

还为贫困山区捐款，奉劝家中企业为僻壤学校捐款捐物，等等事情报道的可算事无巨细，如此有才有德，怎么会被抓也不知是什么罪行

“没有缘由，公安局就说要配合调查一件案子，这都抓起来关了三天了，谁都不让探视”

申海涛此时提及，仍旧不免有些唉声叹气，但关心儿子，也顾不得林墨寒的身份地位。

“孩子小，也不知在里面有没有遭罪。”

刘凤云也在旁边站着，忧心忡忡的插了一句嘴，但马上被申海涛用胳膊肘碰了一下，示意她妇道人家不好说话。

,

第0445章 林墨寒的臭脾气

“一个孩子而已，不问缘由的抓走关了三天，到现在还不给说法”

林墨寒脸色逐渐变得有些凝重，刚才在楼下被一个小警察呼来喝去的大骂爹娘，就已经让他心里很不舒服

如今听得申海涛的一番说辞，更是没想到青树县的公安系统出了这么大的问题，当下拿出电话，拨了出去。

“喂，徐前吗我是林墨寒，你在这青树县到底搞什么呢”

林墨寒的语气平淡至极，根本听不出来有任何情绪变化。

“林，林书记您好，您好”

徐前此时只顾问好，却是不明所以，这市委林书记，晚上怒气冲冲的给自己打电话干什么

“申大鹏怎么了犯什么事了，为什么抓起来三天了都没个说法，就继续关着”

林墨寒俨然是久居高位者，说起话来就算压低了声音，也没有任何指责的意味，但却不由得让人感觉危机重重。

“申大鹏被公安局的人抓了这，这我也不清楚啊”

徐前不知道林墨寒怎么突然询问申大鹏的情况，自然也不敢多做解释，言多必失的道理他自然懂得，何况是毫不知情的境地之下，更是要一问三不知，才更容易明哲保身。

“不知道你就去问，给你三分钟时间，立刻给我回电话”

林墨寒自顾放下了电话，随后倒是冲着申大鹏和刘凤云做了一个安心的微笑。

电话被挂断，感受着刚才林墨寒给予的强大压力，徐前顿时有点坐蜡了，他有些困惑，这到底是怎么回事

之前调查申海涛的时候，就是林书记亲自打电话过问情况，如今轮到申大鹏，林书记又是打电话来，而且听语气比之前还要气愤

难道，申家和林家有什么关系若是如此，自己可是闯了大祸了。

愣神之际，时间滴滴流逝，缓过神来，眼看着三分钟时间已经快到了，只能赶忙回了电话

“喂，林书记，我已经问清楚了，这不县里有个经济诈骗的案子，牵扯到申大鹏做个证人，也就是配合调查，没事”

“证人配合调查没事”

林墨寒打断了徐前苍白的说辞，但他也没时间听那些毫无营养的解释与过程，他只在乎结果，“既然没事，那就放了吧，我现在就开车去县公安局门口接人。”

林墨寒再一次主动的挂断了电话。

抬头看到申海涛和刘凤云皆是面容憔悴，不免有些歉意，“县里公安局如此乱作一团，也是我的工作不到位，不过你们放心，已经都调查清楚了，没事，这就能放人了，我马上就去接大鹏。”

“儿子没事了能出来了太好了，我这就收拾收拾”

刘凤云赶忙转身奔向卧室，想要换衣服去接儿子这几天她担惊受怕，尤其是得知连申海涛找了铁县长都没法探视，还以为什么事情闹大了，没法解决

如今听到说儿子终于能放出来，当然要赶紧去见上一面，看看儿子在局里有没有吃苦、遭罪。

“凤云，别收拾了，林主任一会还要接儿子去省城，老爷子的身体重要，没有多余的时间耽搁，既然儿子都没事了，也别在乎这一时了，安心，安心”

申海涛止住了媳妇的激动，将其搂在怀中，细心轻抚肩头，聊以安慰。

“可是儿子这几天在局里，只怕吃不好睡不好，我怕”

刘凤云还欲开口，申海涛却做了个皱眉的表情，示意莫要多嘴，转而冲着林墨寒尴尬的笑了笑

“女人家心眼小了些，大鹏的事还要麻烦林主任多多帮忙，若是大鹏真的没事，我定亲自登门道谢”

“若是我家老爷子无事，我才应该亲自登门道谢，老爷子病情紧急，我就不多说什么客套话，申大鹏我就先带去省城，老爷子病情稳定之后，立刻就给你们送回来，还望莫要惦念”

林墨寒心中虽然有对县里公安局的不满，也有对申家夫妻的歉意，但最在意的还是老爷子的身体

一边说着客套话，一边已经自顾出了房门，也没安下心来说声再会，便蹬蹬跑下了楼。

“老申，你说，儿子真的不会有事吗”

刘凤云似乎还是放心不下，“要不要咱俩去公安局门口看看，哪怕远远看一眼也好啊”

“不必了，这可是省计委的林主任，说话应该还是言而有信的，既然他给徐前打了电话，都说没问题，那肯定没事了，放心吧”

申海涛关好了房门，搂着刘凤云回了卧室，可俩人都未关灯，心烦、心忧，哪有心思睡觉

此夜，注定又是个不眠不休的漫漫长夜。

徐前也是紧紧握着电话，在家里客厅来回踱步不止

这几日不断从朱淳口中得到好消息，得知事情马上就要解决，自然喜出望外，但突然接到林书记的电话，又是觉得心慌，难道省调查组有了新的进展，事情要暴露了

想到这里，又是忧心忡忡，赶忙拨出了电话，“朱淳我是徐前，你到底是怎么办的事情申大鹏怎么关了这么多天还没放”

“申大鹏配合调查，关几天不很正常吗”

朱淳此时刚刚回到公安局，坐在自己的办公室里愣神发呆，想想刚才自己对着e00001的a6车破口大骂的情景，心里就阵阵慌乱。

刚才是开警车出去的，若是市高官较真调查起来，自己肯定逃不了，若再怪责下来，恐怕自己以后的仕途就要毁于一旦了

所以此时徐前打来电话，他根本就没放在心上，哪里还顾得什么申大鹏。

“你还想关他几天赶紧放人，一会市委林书记亲自去接人”

徐前怒不可遏，又知道与朱淳发火毫无用处，只能尽量保持静心，直接下达放人的命令。

“市委林书记要来公安局我，我，这就放人，放”

朱淳彻底懵必了，哪还在乎放不放申大鹏的事情，只想着一会市高官若是见到他，知道他就是刚才指鼻子大骂爹娘的人，还不得扒了他的皮

,

第0446章 市高官发话放人

“那你快点吧，我也赶紧过去看看林书记来了，我得去招待一下啊”

徐前没工夫理会朱淳的语气，赶忙换了身正装，匆匆开车赶往县公安局，一路上还想着该如何解释这堆破烂事。

“放人，放人”

挂了电话，朱淳不停重复着放人两个字，匆匆起身，大步出了办公室，一路小跑来到关押申大鹏的审讯室。

正待推门而入的时候，却是突然想到了什么，瞬间冷静下来，“放人哼，你还有利用价值呢”

“哎呀，申家贤侄，我们县的文科状元，这几日真是辛苦你了，为了案件的进展，吃不好、睡不香，看看，这几天都瘦了。”

朱淳一进了审讯室，上前搂着申大鹏就不松开了，不停的拍着申大鹏的后背，一副用心良苦又悔不当初的语气和架势。

一时间，倒是弄得申大鹏有些茫然。

“朱叔叔，你这是干什么，配合调查而已嘛，这是我作为公民的合法义务，应该做的事而已，只是来了这几天，你们也没人找我调查什么，连份口供、笔录都没有，倒是一日三餐全是这些自煮火锅和方便面，吃的都有些反胃了”

申大鹏此言不虚，但并不是为难朱淳，而是他之前在厂子里已经吃了一个多星期的自煮火锅和桶装方便面。

虽说味道不错，但什么东西也不能天天吃啊，而且还是一日三餐，甚至连夜宵都是如此，只怕再吃几天，看上一眼都会吐出来。

“贤侄，为难你了，等叔叔我再忙完这个案子，松白大厦，一定安排你好好吃上一顿，人你随便请，菜你随便点，也算弥补叔叔我的待客不周之道”

朱淳察觉到了申大鹏的不悦和嫌弃，也感受到两个大男人抱在一起的尴尬，再加上大夏天如此搂抱也是汗水淋淋，赶忙松开了手臂。

“朱叔叔这是要来找我调查什么事情，尽管问就好了，你与我父亲是老同事，我作为晚辈，一定知无不言言无不尽”

申大鹏谦卑的低下了头，但看向朱淳小腿和脚尖的目光，却透着警惕。

先不说这几天的吃苦、遭罪，单凭前世这家伙雇佣陈保量重伤了父亲的仇怨，申家与朱家已经是不共戴天

而重生之后的这一世，朱家兄弟又是无数次与他为难，现在朱淳也开始再次插手两家恩怨，看来，离你死我亡的日子不远了。

“哎，贤侄这是什么话，哪有什么调查，哪有什么笔录，你都说我与你父亲是老同事，抓你的这件事情我事先也不知情，后来知道了，这不赶紧就把事情调查了一遍，确实与你没有任何关系，你可是清清白白的”

朱淳一边说着，一边与申大鹏并肩出了审讯室，待得走到周成民的审讯室门口，缓缓停下了脚步，咳嗽了两声，提高嗓门义正言辞的说道

“大鹏啊，这次也就是个简单的调查而已，既然没你的事，那就回去吧，只是你周叔叔的事情有些严重啊，需要更仔细的调查一下。”

“还有，你周叔叔托我跟你说一声，让你帮助照顾一下他的家人，毕竟这么多天了，家里人也没办法探望，难免会有些担心，你若没事就去看望一下，是买点水果啊，还是给点钱安慰一下，是不是，于情于理，于面子上，都好看一些”

申大鹏一脸茫然的打量着朱淳，眼睛眨巴眨巴，不明白朱淳为何会突然说这些话，也不知道他提及周成民的家人做什么

这种阴损心思的小人，怎么会有如此好心，关心起周成民的家人了该不会是周成民真有什么把柄落在他手中

不过担心归担心，申大鹏也知道现在最关键是自己要先出去，否则被关在里面什么也无法调查，只会越拖越浪费时间，最后被找个理由和借口白白冤枉。

“啊，那个，朱叔叔你放心吧，我肯定会去看望周叔叔的家人，还有就要麻烦朱叔叔，照顾周叔叔一些，毕竟都是青树县的人，何必相互为难。”

申大鹏懒得再说客套话，开始慢步朝前走去。

朱淳也觉得演戏已经演得足够，低头看了看周成民的审讯室，当下阴阴冷笑，把申大鹏送到了公安局门口。

只是刚到门口，就借口有事，让小刘送申大鹏出去。

与此同时，公安局门口也有两辆车几乎同一时间赶到，一辆是e00001的黑色a6，一辆是极为普通的桑塔纳2000。

林墨寒正准备下车，而徐前先一步匆匆在桑塔纳里面跑了出来，来到林墨寒的车前，帮着打开了车门。

“申大鹏人呢”

林墨寒下了车，瞥了徐前一眼。

“马上，这不人出来了”

徐前赶忙又转身跑向公安局大楼，刚进去就看到小刘和申大鹏走了出来。

“申大鹏同学，这几天委屈你了，作为给县里、市里争光的全国文科状元，却还要在局里配合调查，是我们工作不到位，没能及时调查清楚”

面对徐前的态度，申大鹏的困惑比之前更加浓郁，目光在身后不远的朱淳和徐前身上来回游走

这俩人突然性情大变，对自己如此客气，该不会是吃错了什么药还是暴风雨前的宁静

困惑、犹豫的同时，与徐前一同出了公安局，刚走出来没几步，就看到a6车前站着的林墨寒，顿时微微一愕。

“林叔叔您怎么来了”

申大鹏瞬间倒是明白了，敢情是林墨寒来接人了，才使得徐前和朱淳迅速放人

不过，林墨寒是省计委副主任，虽然官职不小，却也没有能耐命令徐前做什么吧

“当然是来接你的，上车吧”

林墨寒笑了笑，示意申大鹏上车，自己也朝着后面车门走去。

“林书记，这申大鹏配合调查的案子已经调查清楚了，跟他没有关系，今天就给放了，等之后我会让公安局负责此案的人专门去给他家里人道歉，一定把这件事情解决好，您放心吧”

徐前大步凑了过来，面露为难的赔笑，心中忐忑不安。

林墨寒却是连看都没看徐前一眼，恍若未闻，等申大鹏上了车，自己也进了车里，“开车，回省城。”

,

第0447章 周成民认罪

看着市高官的车离开，徐前有些尴尬的站立原地，不知道接下里怎么办才好。

他在市里虽然也有靠山，但是市委林书记却是从省里空降下来的，他的靠山也说不上话。

朱淳看着两辆轿车一前一后离去，才算是放下了心，长舒一口气，冷静了好一会，从值班室走出，换了平静的表情，来到了周成民的审讯室。

“老周，刚才的事你都看到了我和申大鹏的对话你也都听到了”

朱淳询问，周成民就频频在一旁点头，心中好似在盘算着什么。

“我们考虑到你的心情，为了让你安心，就先把申大鹏放了，如今你该怎么做，不用我再多说了吧”

朱淳假意推心置腹，语重心长，拍了拍周成民的肩膀。

周成民依旧不言语的只顾点头。

“老周，我能让你安心的事情，已经都做了，答应你的事情，以后也一定尽力而为，你也知道这件事是头顶苍天吩咐下来的，咱俩这么多年的交情，你可别让我难做啊”

朱淳满面忧愁与纠结之色，“老周，我对你仁至义尽，你至少也得跟我推心置腹吧你到底怎么想的”

周成民继续点头，无奈的叹了一声，“认了，都认了”

朱淳顿时激动，赶忙拿出早已整理好的笔录，递到了周成民面前，又递出了笔，只要周成民把这个字签了，再按了手印，一切就算了结，那他刚才回家里取笔录导致大骂市高官的事情，也算是值得了。

周成民颤颤巍巍的接过笔，伏在书案上，紧握钢笔的手却不住颤抖，这个名字只要签上，就意味着他认罪伏法，哪怕是冤枉，哪怕是被各种算计，也不会有人来救他，也就相当于把自己的小命交到了朱淳的手中。

哪怕朱淳能够好心开恩，哪怕申家能够想尽办法救他，那也得等他在牢里苦苦挨过一两年，最好的结局才是保外就医，这一切，他自己一人，能抗的住吗

青树县通往省城的高速上，黑色a6从车流中疾驰穿梭，道路两旁的大树与灌木丛化作倒影一扫而过，迈速表已经飙到了100迈。

“市高官的车就可以超速吗不用交罚款吗”

申大鹏似笑非笑，徐前的称呼，加上a6的车牌号码，已经让申大鹏猜到了些什么。

“老爷子摔倒了，正在做手术，所以希望你能在帮个忙输点血你说的对，小王，把警灯打开。”

林墨寒淡淡一笑，知道申大鹏这孩子聪明，仅仅从几句话就听出了他的身份。

这些年对于警灯、警报器的管理还没有那么严格，官车上安装警灯和警报器，属于很平常的事情。

“我已经好几天没休息好了，我能婉言拒绝吗”

申大鹏从上车到现在就不停的在揉搓太阳穴，不仅是因为没有休息好，更主要他想不通，朱淳为何抓了他却不审问还有离开公安局的时候，朱淳说的那些话是什么意思

“你这孩子，这是婉言吗吃了这么多苦，怎么不给我打电话”

“我又不知道你当了市高官。”

申大鹏靠在后座座椅上，抬头看着林墨寒。

“没当市高官的时候，帮你摆平这些小事也不成问题。”

“我不想让你妨碍司法公正，如果我真有罪，自当认罪伏法，如果我无罪，他们最多再关我几天，最后还得放我出来。”

申大鹏轻松的打了个哈欠，双手举过头顶伸了个懒腰。

林墨寒正视瞧了瞧申大鹏，又拍了拍他的肩膀，“你是个与众不同的孩子，我很欣赏你，怎么，大学毕业想走仕途吗”

从第一次在医院见到申大鹏，看到他不求回报的捐血给老爷子，就觉得这孩子不错，很仁义、正义。

后来知道自己是省计委副主任，也没有求着帮他爸升官，这无论在官场还是商界，都是十分难能可贵的品质。

再到了县里的招商引资大会上，那翻精彩绝伦的演讲到现在还记忆犹新，品行、德行、能力都在上等，这样的年轻人很少见，尤其还没有大家族的背景，培养出来更是难上加难。

“那么遥远的事情，到时候再说吧。”

申大鹏是真的没想那么多，也没想那么远，大学还未登入校门，以后还有四年的大学生活，况且他心中早已定下的目标是走进曹梦媛所在的圈子，至于仕途还是经商，想着还是后者更省时省力吧，他可并不想每天睁开眼睛就想着如何算计别人和防止被别人算计。

“嗯自己的路，的确要自己选择。”

林墨寒点了点头，“对了，你爸爸没事吧我之前听说他牵扯到工业园区行贿受贿的案件，好像还被县里调查了”

“没事，都过去了。”

申大鹏不知道父亲的事情是林墨寒帮助，到现在还以为是铁铮硕帮忙，而且虽说是被冤枉，但毕竟不是光彩的事情，难免会引人误会，也就没有过多提及。

林墨寒也看得出来申大鹏所思所忧，倒是微微一笑，“如果需要我帮忙，就给我打电话，之前给你的电话号还留着吗”

“最好不需要您帮忙，不过如果真的有人徇私舞弊，以权谋私的想整我或者我的家人，那我肯定就不会再客气了。”

之前林墨寒的电话号，申大鹏早已不知丢在了哪里，他始终觉得自己与林墨寒不是一个世界的人，硬要上赶子往前凑，只会让人瞧不起。

林墨寒可是省里、市里都有人脉关系的堂堂市高官，若不是因为血型能救老爷子，又怎会与他一个毛都没长齐的高中生有牵扯普通人都不愿意给自己招惹不必要的麻烦，更何况是这种站在高处俯视众人的掌权者。

“累了就休息一下吧，还要些时间才能到省城，抽血也是耗体力的。”

林墨寒话音刚落，申大鹏就闭着眼盯点了点头，最近他在公安局里虽说并没有不眠不休，但长时间的殚精竭虑，着实让他倍感疲惫，是时候该好好休息一下，也清醒一下了。

明天开始两更哦

,

第0448章 美女亲手喂粥

省城第一人民医院，省里数一数二的医院，最主要与政府有合作，建造了极其完善的老干部疗养机构，能在这里住院疗养的人，非富即贵。

林筱凝正在医院干净到一尘不染的走廊里来回不停踱步，墙壁上刷着白油漆，足以映衬出她高挑纤瘦的身材，却无法展露出她眸子里的忧虑。

听到不远处传来脚步声，林筱凝急急探出头，映入眼帘是那抹熟悉、又陌生，但却能让人安心的身影，“申大鹏，你可算来了。”

“好久不见了，我漂亮的林姐姐”

申大鹏睡了一路，眼睛还略有惺忪，但看到林筱凝愁云惨淡的憔悴面庞，竟是没来由阵阵心痛，家人病危，或许这本不该是一个女孩子该承受的事情。

“等会有时间再聊，爷爷手术还等着输血呢。”

没有过多的感慨，没有继续寒暄，在林筱凝的带领下，申大鹏直接去了抽血室。

可能是最近吃不好、睡不好，身体本就有些虚弱，再加上抽的血有点多，出来时竟是有了阵阵眩晕感觉，无奈只得去了病房注射营养液，这样可以在没有胃口吃饭的时候，快速恢复体能与身体所需营养。

躺在病床上，申大鹏本想趁着没人打扰，好好想清楚自己的遭遇到底意味着什么，不过脑袋因为眩晕早就乱作一团，迷迷糊糊之下，竟是又睡着了。

当他再听到耳畔有声音，醒过来的时候，正巧看到林筱凝正在与他相视而笑。

“醒了我给你熬了粥，喝一口么”

林筱凝把保温盒打开，上面拿下来一碟小咸菜，随后腾腾热气泛起，又用勺子搅了搅热粥，樱桃小口轻轻吹动，帮着加快散热，也好让申大鹏能早点喝到嘴里。

“这粥是林姐姐亲自给我熬的”

申大鹏想要从病床上坐起来，身子却是倍觉无力，在双手支撑下，居然只抬起了脑袋又落了下去。

转头看看林筱凝，不由得多了几分尴尬，但看着那一盒热粥，心里也莫名的温暖。

“你别起来了，我喂你吧”

林筱凝盛起了一勺粥，吹得温凉适中，递到了申大鹏嘴边

“也不知道你怎么照顾的自己，年纪轻轻身体居然这么虚弱，刚才抽血顺便给你做了检查，还好，没什么问题。”

“林姐姐这么关心我”

申大鹏似笑非笑，正要张嘴喝下勺子里的热粥，门口却传来了几下敲门声，紧随其后，王雨莹的身影匆匆跑了进来。

一进屋刚要开口说话，就看到林筱凝还在，而且还正在俯身给申大鹏喂饭

这等亲密的举动，简直堪比热恋情侣亦或多年夫妻，看得她都有些尴尬，只得望向申大鹏，“你没事啊，刚才听筱凝说你昏倒了，还以为你要与世长辞了呢”

“王姐姐，你就不能盼着我点好吗”

申大鹏无奈的咬了咬头，尴尬一笑。

“雨莹，你来的正好，大鹏身子虚弱，你喂他喝口粥吧，我去看看爷爷的情况怎么样了。”

见王雨莹这般醋意和申大鹏的尴尬，林筱凝也同样有些尴尬，放好了保温盒，给王雨莹让开了地方。

“诶诶”

申大鹏看着已经到了嘴边的食物又被夺走，抬头抢着向前张大了嘴，可是哪怕舌头伸出老长，依旧没有碰到一丁点热粥。

“我才不喂他呢，让他自己吃。”

王雨莹倒是没客气，与林筱凝擦身而过，来到了病床边上，没有收力的推了申大鹏一下

“别在那里装了，天天与我犟嘴、独裁的时候咋身体那么好，现在抽点血就不行了你赶紧起来”

“那你扶我起来吧，正好我想嘘嘘去。”

申大鹏抬起了手，示意王雨莹扶她一下，王雨莹倒是蛮配合的把他用力拽的坐了起来。

申大鹏坐起身后眨了眨眼睛，又晃了晃脑袋，虽说还没有天旋地转，但总觉得看任何东西都比大脑的思路慢了半拍。

不过也并未在意，低头寻找拖鞋，他是真的要去上厕所，可刚刚探出身子和脑袋，却觉得眼前一黑，身体不受控制的趔趄着倒了下去，哪怕双手抓着床单，依旧止不住一头栽倒。

“呀”

林筱凝正准备离开，突然看到申大鹏即将栽倒，惊叫一声，但距离这门口较近，已然来不及赶到床边。

“申大鹏”

王雨莹同样惊呼错愕，赶忙俯身前去搀扶，可她一个娇弱女生，又怎么能扛得住申大鹏一米八大高个的重量，两人一先一后倒在了地上。

“雨莹，你没事吧”

林筱凝匆匆来把王雨莹扶了起来，谁成想王雨莹根本没在乎自己，而是更加卖力的把因为摔疼而稍有清醒的申大鹏扶了起来，上下来回大量

“申大鹏，你摔坏了没我不知道你晕的这么严重，我”

“我没事，不就是摔一下嘛，不用担心”

病床本来就不高，申大鹏又是年轻力壮的小伙子，怎么可能摔坏，再加上看到王雨莹担忧神色，倒是更加觉得有些尴尬，强撑着身子坐回到病床上。

“呵呵，雨莹，你不是说大鹏是装的吗怎么一看他摔倒了，比谁都担心啊”

林筱凝脸上泛起少有的坏笑，眼中露出已经将一切看透的睿智。

“我，我他在我面前倒下的，我不是怕他讹我么”

王雨莹早已慌乱，此时更是口不择语，顿时逗得林筱凝阵阵嬉笑，申大鹏也是无奈要吐。

“算了，不逗你了，我去看爷爷怎么样了。”

林筱凝冲着申大鹏友善的笑了笑，便踱步离开了，爷爷手术不算太成功，她当然不免有些担心。

林筱凝离开后，病房里就只剩下无尽的尴尬气息，王雨莹的心思早已暴露，虽说没与申大鹏直言，但只要不是傻子，就知道她对申大鹏有好感。

但申大鹏只能报以诚挚的歉意，装作毫不知晓，他有更重要的人需要去努力守护，他只有四年或者更短的时间，没多余的心思去照顾别人的感受，“王姐姐，我感觉好些了，咱们回去吧”

,

第0449章 有冤情

“回去回哪青树县”

王雨莹好奇的眨眨眼，见申大鹏点头，又指向林筱凝离开的方向，“不去跟筱凝和林叔叔说一声吗”

“不用了，他们还得照顾老爷子，哪有心思顾及其他，咱就别给捣乱了。”

申大鹏的确已经觉得清醒了许多，拿起床头林筱凝亲自熬的粥，咕噜噜大口喝了一半，又毫不讲究的动手抓了几根咸菜，穿上鞋就出了病房。

“我送你回家吧你这身体，好像应该多休息一下。”

扎眼的红色保时捷跑车里，王雨莹系好了安全带，看着申大鹏脸色还是有些苍白，不免担心。

“小姨在哪呢”

申大鹏也系了安全带，有气无力的仰身躺在座椅上。

“好像在厂里，最近厂子的销售量大大提升，产量好像有点供不应求，正研究跟工人们商量加班加点”

“那就去厂里吧。”

申大鹏打断了王雨莹的言语后，便闭目养神，未再说话。

或许是怕申大鹏难受，王雨莹这一路车开得即慢又稳，没有了半点本应属于跑车的推背感。

半路上申大鹏和王雨莹在服务区吃了点素淡的小菜，喝了些热粥，再加上医院打的营养液起了效果，也逐渐恢复了体力。

等车子停在厂子的时候，已经是傍晚落幕时分，厂子里该下班的都已经离厂，但在门口就能看到，生产车间里依旧灯火通明，估计是工人在加班生产。

“等你和小姨合计一下，再去找夏明研究研究，看给工人多点福利待遇，他们太辛苦了。”

“嗯。我们和夏明正商量这事呢，厂子现在效益不错，咱们的确应该抱着感恩的心态去做人做事。”

“齐心协力才能成事，等以后我走了，你们更要切记，这些劳苦工人才是咱们能继续下去的原动力。”

“明白了”

申大鹏和王雨莹一边商量着，一边进了小姨的办公室，刚开门就看到小姨正满面愁容的正要离开，正巧碰了个满怀。

“小姨，你这是慌慌张张的干什么去”

申大鹏不禁皱起了眉头，小姨的性格还是比较稳，若没重要事情，肯定不会如此慌乱“发生什么事了”

“嗯大鹏，你没事了什么时候出来的”

小姨看见申大鹏脸色不太好，左右摆弄着仔细瞧了三两遍，确定没有伤势，这才安心。

“我爸没跟你说公安局把我放了吗小姨，你是为了什么事这么慌神”

“原来如此”

小姨恍然大悟的点点头，急忙解释

“周成民招供了，把工业园区经济诈骗的案子全都扛下来了，所以公安局才放你出来的吧”

“你说什么周成民招供了”

这个消息仿若晴天霹雳，申大鹏可是曾亲眼看到周成民被朱神兵和雷赛欺负的跪地求饶，怎么可能与天宁公司有牵扯

如今全盘招认下来，难道是被屈打成招

“刚才铁县长给我打电话亲口说的，绝对不会有错，天宁公司之前就有周成民的股份，后来经济诈骗的案子也是他与雷赛合谋，他撤除股份卖掉公司给雷赛，为的就是给经济诈骗洗脱嫌疑，现在招供了，据说下周就开庭审理，不过碍于失态对县里的影响太过恶劣，所以不会公开审理。”

“不可能”

听着小姨的解释，申大鹏直接摇头表示无法理解。

“我也觉得不可能啊，刚才跟铁县长好话说尽，但铁县长也有苦衷，他与公检法并不熟络，根本无法插手，而且周成民是经济诈骗，又涉及到县里的利益，所以任何人都无权探望。”

“那铁县长是怎么知道的”

申大鹏疑惑问道。

“铁县长也是从省调查组那里得到的消息，周成民招供之后，只有省调查组见了他，记录了详细的口供备案，而且事情已经水落石出，调查组也结束了调查，应该等开庭宣判定案之后，就会离开了吧”

小姨急的额头汗水滴滴溢出，却不知到底该如何是好，“我还以为你没被放出来，正打算去找你爸看看怎么解决呢。”

“不用找了，既然铁县长都无能为力的事情，我爸也无权过问。”

申大鹏脸色比之前更加苍白，脑子里飞速运转，周成民招供，这里面一定是出了问题，但是这个问题究竟出在哪里

“那现在该怎么办周成民若是出了问题，成宇地产也肯定会受到影响，那工业园区和高新科技园的工程，还能继续吗”

王雨莹要比小姨更加理性一些，小姨看到的是被冤枉的周成民，而王雨莹已经看到了后续公司涉及到的危机。

“我有点累，有什么事明天再说吧”

申大鹏现在不需要小姨的担忧情绪，也不需要王雨莹未雨绸缪的规划，他需要的是冷静

他需要无人打扰的清静下来，好好想一想问题到底出在哪里，这整件事情就好像被一层窗户纸蒙住了，若是能找到根结所在，或许只要手指轻轻一怼，一切问题便都可以迎刃而解。

申大鹏回到家里，也没有与父母多说几句话，只说抽血过多，感觉身子有点虚弱，便进了卧室，趴在床上倒头就要睡觉。

但心中有着纠结，又怎能睡得着

半睡半醒，迷迷糊糊，彻夜未眠，天边刚刚泛起鱼肚白，还处于蒙蒙灰暗之中，申大鹏觉得心中憋闷，便站到了阳台上，呼吸着清晨爽朗的空气与凉风，想要让自己更加清醒。

“大鹏，周成民的事情我听说了。”

不知何时，没有半点脚步声，申海涛也从卧室来到了客厅，刚一开口说话，把还处在自己世界里的申大鹏吓了一跳，转头看到父亲，才舒缓了紧张的内心。

“爸，周成民这个案子肯定有冤情，我帮着小姨处理公司事情的时候，与他有过几次来往，这人虽然深谙处世之道，但绝不会是那种有胆子诈骗钱财的人，更不可能敢把诈骗的手都伸到县里，我怕这是有人在利用周成民对付小姨。”

申大鹏还是没有把自己是公司大股东的事情全盘托出，只说是帮小姨，不过申大鹏所言倒是让申海涛也附和着点了点头。

,

第0450章 清晨散心钓鱼

“我与周成民虽然不熟，但从他解决你小叔被打的事情来看，虽然算不上深明大义，但在这开发商的人群中，也算难得了。”

“爸，周成民跟小姨合资开的成宇地产，现在正紧张面临着工业园区和高新科技园工程最关键的时刻，却出现了这种事情，若是真有人在利用周成民对付小姨，还能把周成民逼迫的全盘招认了罪行，那这个人，只怕权力通天。”

申大鹏脑海里已经有了猜测，只是未有证据，他不能口无遮拦的说出来，哪怕是自己的父亲，也不能言明，毕竟他也不想让父亲觉得他不成熟。

但申海涛已经在这青树县的仕途混迹了十几年，以前更是在公安系统，又怎么能不知晓这其中些许不能为外人道明的秘事而且如今青树县的高层局面，他也是深陷其中，儿子口中那权力通天的人是谁，不言而喻。

“儿子，你刘哥在公安局升任了副局长，但哪怕是他，在你被关押的时候连你都见不上一面，更别提如今已经招供的周成民这里面到底怎么回事咱们谁也说不清楚，现在周成民既然已经招供，那你就别跟着参与了，你小姨的公司自然有法律去解决，只要一家人能安安全全，和和美美，可比一个公司重要多了。”

“安全和美那周成民的家人怎么办”

申大鹏回头看了看面带愁容的父亲，虽是于心不忍，但还是悠悠开口

“爸，我小时候你就总教育我，要做个正直的人，做个顶天立地的男人，哪怕事情与我无关，但只要是正义的，正确的，就要坚持着做下去，如今事情已经发生在咱们身上，却要选择逃避么”

听着自己年轻时那放荡不羁的狂妄之言从儿子口中说出，申海涛免不得阵阵苦笑

“儿子，时不待我，年代不同，这个世界也不一样了，你是全国高考文科状元，是咱们家里的骄傲，马上就要去京城念书，未来不可限量，我怕你惹麻烦”

“爸，时不待我的下一句你可知道”

申大鹏停顿片刻，看着父亲疑惑的目光，淡然一笑，“时不待我，只争朝夕”

似乎是看到了儿子眼中的坚决，申海涛更加无奈，深深叹息一声，“儿子，要不然你在等一等，我和你刘哥再去暗中调查一下”

“不用了，爸，还是我自己再想想吧”

申大鹏转身欲要离开，与父亲面面而立，勉强笑了笑，“爸，你放心，我已经长大了，不会冲动做傻事的。”

说完，自顾回了卧室，又躺在床上发呆，思考着事态到底会发展到怎样地步。

事情发展至今，烂尾楼的事情早已经可以刨除在外，说到底最后能让周成民获得重罪的还是工业园区的经济诈骗案，而这案件中最主要的一个疑点就在天宁建筑公司和雷赛身上。

按照小姨从铁铮硕那里得来的消息，周成民之前在天宁公司有股份，后来为了洗脱即将参与经济诈骗案子的嫌疑，把公司卖给了雷赛，而且周成民和雷赛还是是合谋诈骗

那当初雷赛为什么和朱家走的那么近还把周成民逼得下跪求饶这能不能说明雷赛与朱家有所牵连

“对了，还有朱神佑的母亲，翁红敏。”

申大鹏想到朱家，也突然记起之前托王怀龙调查天宁公司的时候，王怀龙说过，买下天宁公司的人并非雷赛，而是翁红敏，只不过最后公司的法人名字落到了雷赛名下而已。

申大鹏缓缓坐起身子，想着徐前与朱家交好，这次经济诈骗的案件又是徐前亲自命令朱淳全权负责

随后就有了周成民认罪伏法，难道这一切都是朱家在里面捣鬼而徐前作为拥有通天权力的人在背后支持

不过又摇摇头否定了猜想，徐前是在天宁公司的雷赛逃跑之后才来到县里做县书记，想必这青树县也就是他升官的一块踏板而已，根本没必要参与到这么严重的经济诈骗案子当中。

那如此说来，朱家参与此事的可能性就最大了，毕竟有翁红敏切实参与到了天宁公司的购买过程之中

但是想要仅凭这点口口相传之事作为证据，显然毫无可能，最起码朱家既然敢把事情做到今天这种决绝的场面，肯定是早有准备。

“朱家”

申大鹏眼中泛起厌恶阴翳之色，前世、今生，这仇怨只怕必须得有个交代，否则对申家人来说，都不会有善了的结局，蓦然，还脑海中还突然想到了一个人的身影，黄彬。

这一切事情都是从黄彬来到青树县之后才发生的，朱家兄弟又是与黄彬私交甚密，这其中若是没有黄彬的鼓动与唆使，申大鹏才觉得不正常

可是，他们到底又是如何操作的这一系列诈骗案子难道只是通过小小的雷赛

申大鹏越琢磨越觉得脑子里乱作一团，几日里在审讯室未曾休息好，昨天又抽了许多血，再加上一晚上未曾休息，倒是让他觉得又有些眩晕之感

家里又没有空调，也是觉得憋闷烦躁，一时想要出去走走。

起身到卫生间刷牙洗脸，出来的时候脚下被什么东西绊了一下，幸好双手扶住了门框，才没有摔倒，低头一看，是一些钓鱼的渔具。

这是前些日子父亲安然无事的时候，与同事去钓鱼刚买的渔具，只钓了一次，父亲就被县里停止调查了，之后也没有心情再去垂钓，渔具也就扔在这无人使用。

申大鹏俯身看了看渔具的包裹，鱼竿、鱼饵、鱼护倒也还算齐全，想起前世在京城工作，为了拉一个销售单子，陪着那些客户在鱼庄钓鱼，一钓就是一天，想想那时为了生活而努力坚持的心思，可真是求之不得。

想了想绕城河清水绿堤的北边，好像有个池子不错的垂钓之地，回忆起前世事情，也突然来了兴致

“钓鱼也是件静心、专心的事情，找个僻静的地方钓上几竿，或许放松一下也能想到更多事情。”

想着，拎起渔具，下楼打车便去了清水绿堤北边，找到了前世时候曾经游泳的地方，寻得个树下阴凉，把马札安放好，甩杆开始钓鱼。

,

第0451章 钓上来个小王八

或许是清晨的鱼儿饿了，一早上都在四处觅食，只不到半个小时的工夫，申大鹏已经几次钓上鱼来。

鱼护里面也装了几条巴掌大小的鲫鱼，还有一条艳色的观赏金鱼，估计是佛寺好心人放生的。

两个多小时，鱼是钓上来不少，但申大鹏的心思根本就没在这些鱼上，而是满脑子都是周成民、朱家、黄彬、徐前

一件件、一桩桩的事情在脑子里来回飞转，想要把他们全都如鱼护的丝网一般联系起来，却始终没有丁点进展。

太阳从东边缓缓升起，温度逐渐升高，也不知是因为天热还是烦心，申大鹏额头泛起了弥弥汗珠，又有一条鱼儿咬钩，顺势一提带了出来，还是一条鲫鱼，“这池子里怎么尽是些鲫鱼”

申大鹏正在犯嘀咕，却看到不远处一对二十岁左右的男女你追我赶的嬉笑跑来，看两人彼此之间亲昵的举动与眼中满含的爱意，应该是处于热恋中的情侣。

“唐宇，快看啊，那边有人钓鱼，好像刚钓上来一条，快来，快来”女孩欢呼雀跃，蹦跳着跑了过来，后面的男生竟然还有些腼腆，在后面还不追赶。

“小茹，别吵到人家钓鱼，你这么跑跑跳跳的，会把鱼吓跑的。”

男生赶到，做了个噤声的手势，示意女孩别这么吵闹。

“不碍事的，愿者上钩嘛。”

申大鹏也没在意，随口说了一句。

“唐宇，你别拽着我啊，你看人都没说什么。”

小茹嘴上不服，但还是小心了许多，蹑手蹑脚的蹲在申大鹏旁边，看见脚下河边的鱼护里装了不少鱼，顿时又来了兴致

“这钓鱼这么好玩，这么简单吗你能教教我吗”

“这个，我只有一把鱼竿，还真没法教你们，如果你们感兴趣，就在一旁看会吧，钓鱼的确没什么难的，就是要耐得住性子”

申大鹏把钓上来的鲫鱼丢进鱼护里，左手团了鱼饵，右手拽着鱼钩，熟练的在鱼饵中扥了扥，待得勾起了饵料之后，用力一甩，甩杆而出。

“哇，这姿势，好帅啊。”

小茹摆摆手示意唐宇过来，待得唐宇蹲在身边之后，指了指平静的河面

“你好好学着点，回去也能讨好一下我爸，他多喜欢垂钓你是清楚的，投其所好，比什么房子、车子都来的重要，知道不”

“哦”

唐宇似有不愿，但还是安稳坐在了地上，静静观察着申大鹏，也看着平静水面上细小的波动与变化。

申大鹏转头瞧了瞧这对情侣，女生算不得漂亮，但胜在皮肤白皙，人白自带三分美，再加上玲珑小巧的五官和始终挂在脸上的盈盈笑意，倒是看着让人感觉讨喜。

而那男生相比之下却要逊色了一些，本来长的就不算高大帅气，脸上还长了不少痘痘，看起来两人并不搭。

不过听女孩刚才说话的意思，貌似很看好这个男生，还教这个男生该怎样讨好未来岳父大人，申大鹏忍不住摇头笑了笑，嫁出去的女儿泼出去的水，这千年流传下来的话，貌似又几分道理呢

过了四五分钟，唐宇还未有动作，小茹倒是耐不住了性子，站起身来直了直四肢，“哎呀，这么长时间都不见有鱼儿上钩呢，好无聊啊”

“呵呵，就你这点耐性，还怎么钓鱼”

唐宇正在与小茹开着玩笑，突然看看到水面上的鱼漂晃了晃，随后整个鱼漂和鱼竿的尖端都没入了水中，“哎呀，咬钩了，咬钩了，好像还是条大鱼呢”

相比唐宇的激动，申大鹏却是极为淡定，不说他前世就是个钓鱼的老手，就算是个新人，刚才也钓上来了十几条鱼，鱼儿咬钩是什么手感他还是清楚的

如今这鱼竿直接在水面沉沉坠下，估计根本不是鱼儿咬钩，而是勾到了树枝、废品之类的东西，索性也就没着急，又顺势轻拽了拽鱼竿，寻找着收回鱼钩的角度。

“嗯”

申大鹏忽然眉毛一挑，感受着手中的鱼竿在不停晃动，又觉得不像是勾到了树枝，应该是个活物

可又绝对不是鱼儿在水中那般的力道，一时好奇，倒是认真起来，鱼竿大范围的左右横扫，耗费着咬钩生物的力气。

小茹也恢复了好奇表情，凑在旁边像个专家似的不停指指点点，而唐宇也是笑呵呵的盯着水面，他也曾看人钓过鱼，越是用长时间去耗费鱼儿体力，更能说明水里是个大家伙。

足足又折腾了七八分钟，申大鹏才感觉到水下反抗的力道减弱，趁着手中鱼竿没有力量的瞬间，猛地收竿，倒是的确有一团黑影从水中被拽了出来，直接摔在了岸上，不过却并非唐宇想象中的大鱼，而是一只巴掌大小的王八。

申大鹏早知咬钩的不是鱼，但看到是一只王八，还是不免有些惊叹，他从未想过，自己有朝一日还能钓上来这等玩意，而且还是有巴掌般大小，王八成长并不算快，这般大小至少也得五六年了。

“咦，小乌龟，好可爱啊”

小茹一看见这稀罕玩意，蹦颠跑了过去，刚要伸手去抓，却被唐宇拽了回来。

“别动，这不是乌龟，这是王八，野生的是会咬人的”

唐宇皱着眉头，对小茹的大意显然表露出了不满。

“咬人这多可爱啊，你看他都吓坏了，一动不动的。”

小茹显然是没见过这种好玩的东西，在旁边捡起来一根树枝，不断挑动着王八的硬壳，而小王八似乎也受到了惊吓，脑袋和四肢缩进壳里，怎么样也不肯出来。

似乎看得出来小茹的确喜欢，唐宇也无法可奈何，只能走到申大鹏旁边，“兄弟，问一下，你这小王八卖吗我出二十块钱，怎么样”

“这么点的东西，也吃不了，买回去也没用啊。”

申大鹏倒是不在意那小王八，更不会在意二十块钱。

“我女朋友喜欢，我想买回去养着，这东西也不费力，比小猫小狗好养活。”

唐宇从兜里掏出来二十块钱，十分主动的递到了申大鹏面前。

申大鹏看了看那二十块钱，又见到小茹对那只小王八的好奇心，挥了挥手，“算了，这东西也算意外之喜，送你们吧。”

“这怎么好意思”

嘴上不好意思，手上已经把小王八接了过去。

,

第0452章 眼熟的金项链

“快去哄你女朋友开心吧”

申大鹏摇摇头，自顾收拾着饵料、鱼竿、马札，本来是想找个僻静地方思考事情，现在有人来了，他也静不下心，不如回家休息一下，而且钓的这些鲫鱼，足够母亲熬一锅鱼汤了。

“诶，唐宇，这乌龟嘴里好像有东西，你看到没，还闪着金光呢。”

小茹用树枝不停挑动小王八，或许是被惹怒了，小王八张嘴将树枝狠狠咬住了不松开，小茹往外抽动树枝的时候，却发现了王八最里面金光闪闪。

“好像真有东西啊，这颜色，怎么好像是金子呢”

唐宇蹲在地上，猫着腰探头瞧着王八嘴里闪着金光的东西，一时好奇，跑到旁边找了一根更粗的树枝，从王八嘴边死死卡住，又用小茹手中较细的树枝往里面来回勾动。

“呀，真是金子，金项链”

唐宇把闪着金光的东西勾了出来，顿时惊叫，树枝上缠着的可不就是一条金项链。

申大鹏好奇王八肚子里怎么还有金项链，这王八得是饿成什么样子，如此饥不择食

笑着瞥向唐宇，在晨辉下闪烁金芒的金链子，忽然觉得有些眼熟，好像在哪里见过，可一时又想不起来了，但莫名心里却又丝丝颤动，觉得这东西是个很重要的东西。

沉默了好一会，申大鹏才走到唐宇身边，“兄弟，这项链是你们发现的，我本不应该夺人所爱，但这东西对我有用，这样，我给你们三千块钱，也差不多是这项链的钱，你们把项链卖给我吧”

“兄弟，你这不是骂人呢吗”

唐宇面露不悦之色，上下打量着申大鹏。

申大鹏一愣，以为是唐宇嫌钱少，无奈笑了笑，正准备要加钱，不曾想唐宇去把手中树枝高高举了起来。

“王八是你送给我们的，都没要我们一分钱，现在这王八肚子里发现了金项链，原本就属于你的东西，我再卖给你要钱最起码的礼义廉耻都没有了，那我还是人吗”

说着，唐宇直接把缠着金项链的树枝硬塞到了申大鹏手中。

“这呵呵”

申大鹏没想到唐宇这等朴实，在当下社会里，这种人已经少之又少，成为稀罕的保护动物了

他也不好意思白白拿走项链，给钱唐宇肯定不会要，可身上又没带其他贵重东西，翻了半天，找出了一沓莹莹同学大礼包的提货券，“兄弟，你要不嫌弃，这提货券送给你吧，聊表心意。”

“提货券”

唐宇接到手中，乐呵呵的点点头，“莹莹同学，这个我知道，在县里挺出名的，是鹏宇食品厂生产的，我爸的餐馆里也卖呢，我刚回来，还听说我爸还入股了食品厂的一个新产品，也不知赚不赚钱”

“呃你爸入股食品厂的产品”

申大鹏微微一愣，“你叫唐宇大唐盛世的唐唐老鸭的唐唐宋元明清的唐”

“噗哈哈”

一旁的小茹忍不住笑喷，大笑不止，“对呀，唐宇，你这个名字是跟唐老鸭一个姓，我之前怎么没想到呢”

唐宇略有尴尬，小时候曾因此被人取笑过，但已经好久没人这么无聊了，如今再被申大鹏提起来，还被女朋友取笑，顿时脸色涨红。

“不好意思，你别误会，我一时情急口不择言”

申大鹏也略表歉意的尴尬笑了笑，“敢问，小荷塘火锅店的唐老板，跟你是什么关系”

“那是我爸啊”

唐宇理所应当的摊开双手，又指了指小茹，“这不他知道我处了女朋友，非得让我带回来见面，怎么兄弟你也去我爸的火锅店吃过饭”

“原来如此”

申大鹏哭笑不得，摆了摆手，“那咱们俩就不用这么客套了，都是一家人，那食品厂是我小姨开的，我和你爸都早就认识了。”

“这，还有这么巧的事吗真缘分，缘分啊这都快中午了，为了见证咱们的缘分，一起去吃顿饭吧”

唐宇倒是熟络的较快，笑呵呵喊着小茹一起，“小茹走了，跟我去取车去，兄弟，你等我一会”

“哎”

申大鹏并无心思吃饭聚会，想要拒绝，但唐宇根本没给他机会，转身就已经准备离开，嘴里还笑呵呵的念念有词，“兄弟，你都不知道，现在开车也是个危险活啊，之前从县道回来，就被人给碰瓷了，足足赔了五百块”

“嗡”

申大鹏只觉得脑袋嗡的一下，阵阵耳鸣的同时低头看向手中树枝缠绕的金项链，一双眼睛瞪得老大

好像想到了什么，又似乎不愿相信，带着浓郁的震惊之色，用力咽了咽唾沫。

“兄弟，兄弟，你这是怎么了看你脸色不太好，是不是中暑了”

唐宇手掌在申大鹏眼前晃了几下，也不见愣在原地的申大鹏有丝毫反应，再看着脸色愈发苍白，冷汗不住溢出，顿时有些心急，嘱咐小茹

“我车里有冰镇的莹莹同学绿茶，快拿来给他解解暑”

“哦。”

小茹刚迈出一步，申大鹏就被喉咙处无法下咽的唾沫呛得重重咳了起来，摆了摆手，“我没事，没事，稍等我打个电话啊。”

申大鹏移步到了不远处的大树下，似乎还有些不太相信自己的猜想，又确认的看了看手中的金项链，这才掏出电话拨了出去

“喂，磊哥吗你在城管局还说了算吗能插手环卫的事情不”

“大鹏你磊哥我现在可是城管局的副局长，你就说啥事吧，你的吩咐就是申局的指示，不能插手我也得想办法解决。”

郭磊是讲义气的人，始终念着申海涛的知遇之恩，就连申海涛离开城管局还不忘把他提拔到副局长，这个恩情，他只怕这辈子都报答不完，现在申大鹏有事，他怎会落在人后

“清理护城河河道，清水绿堤北边这里”

申大鹏晃动着手中的金项链，感受着金子的刺眼光芒，眼中不自觉闪出了阵阵的难以置信。

“清理护城河”

郭磊一愣，这可不是个小工程，虽不知道申大鹏搞什么，但还是点点头答应，“行，没问题，我下午就组织人去。”

挂了电话，申大鹏愣在原地好一会，脑子里原本混乱不堪的思绪，已经有些开始紧密联系起来，忍不住呢喃，“不会如此心狠手辣吧”

,

第0453章 唐老板的儿子

小荷塘火锅店的包房中，唐宇和小茹在摆弄着火锅食材，申大鹏则是满怀心事的用筷子不停搅拌底料，正想的出神，包房门被打开了。

“这申老弟又来捧场了，我听我儿子说，你们可是很有缘分啊，钓鱼都能钓到金项链，还因此结缘，这更能说明咱们这次合作是顺承天意啊，哈哈”

唐老板笑呵呵端着一大堆新鲜食材走了进来，只不过一声申老弟却是把唐宇和申大鹏都叫的万分尴尬。

“唐老板，以后你还是叫我大鹏吧，我跟你儿子称兄道弟，你在叫我老弟，这不是差辈了吗，尴尬，太尴尬”

申大鹏的观点也得到了唐宇的赞同，“爸，你能不能别这么见外，大鹏比我还小呢，难道你要让我叫他叔叔”

“哈哈大鹏，以后就叫大鹏”

唐老板尴尬大笑，唐宇和申大鹏也是无奈苦笑，倒是小茹没了在河边的大大咧咧，捂着嘴偷笑不止。

申大鹏不禁感慨，丑媳妇见公婆，倒是能变得乖巧一些，看这小茹也是个识大体的女孩，也知晓在长辈面前收敛性格。

几人正大笑寒暄，申大鹏的电话突兀响起，低头看了看电话号码，面色一凛

与唐老板和唐宇点头示意，自顾走出了包房，走到了卫生间才接起电话，刚一接起来就听到那面传来郭磊焦急的声音。

“大鹏，你跟磊哥说实话，你是不是知道什么事情无缘无故你让我清理护城河道，结果我从里面捞出来了一具男尸，已经完全腐烂，看不出来样貌了。”

申大鹏还不等说话，郭磊继续喝道“男尸被包裹在麻袋里面，又系上了好几块大石头沉入河底，显然这可是谋杀啊，你要知道什么赶紧给我说，这是命案，我已经无法插手，现在必须得报警了”

“等等，磊哥，千万别正常报警，你直接给刘哥打电话，他现在是公安局的副局长，让他接手这个案子，并且告诉他”

申大鹏犹豫片刻，叹了口气，“告诉刘哥，雷赛携款潜逃，他自然就明白了。”

“雷赛”

郭磊惊讶错愕之际叫出了声音，又赶忙捂上了嘴，环顾四周发现众人都在远远看着尸体，并没人在意他，这才放下心。

他虽不清楚申大鹏到底怎么知道的这件事，但他以前跟申海涛后面也是在公安局工作过，脑子并非迟钝愚笨，稍稍一想，也反应过来事情的严重性，赶忙给刘宁臣拨了电话。

“喂，宁臣，马上带一队值得信任的人来清水绿堤北边的水塘，我清理河道的时候，发现了一具无名男尸，大鹏说可能是雷赛。”

没有多余的废话，没有多日不见的叨念，却因为谨慎中带着提醒意味而显得异常不凡。

挂了电话，郭磊又缓步回到已经带有些溃烂的尸体旁，捂住了口鼻，却不能遮挡视线，眼中疑惑之色渐浓

申大鹏是怎么知道这水池中会有尸体又是怎么知道这具尸体就是经济诈骗案逃跑的雷赛

刘宁臣同样困惑不已，这郭磊是城管局的副局长，怎么还能管出人命来但还不等他询问，电话已经挂断，起身大步出了办公室。

正想对手下人吩咐出警，又想起郭磊嘱咐带着值得信赖的人，再加上说出了雷赛的名字，更能意味着此次事情的严重性，当下不敢大意，叫上了三个与他一样，之前被申海涛提拔的警员匆匆离开局里，赶往清水绿堤。

警车停下，远远看着河边聚集了不少看热闹的人，刘宁臣皱了皱眉，青树县地界并不大，平时打架斗殴都能传到一些好事人的耳朵里，如今死了个人，还不得被传疯了点头示意旁边的警察，“去把人群疏散了”

刘宁臣一共就带了三个信任的人，都去疏散人群，自己则是大步跑向在尸体旁边伫立的郭磊，从后面用力拍了一下，还把郭磊吓得一惊，本来看着腐烂尸体就觉得恶心，再加上一拍，胸前顿时泛起阵阵呕吐之感。

“呕”

郭磊转头看到是刘宁臣，装作呕吐模样。

吓得刘宁臣也是赶忙侧身躲避，但却没有玩闹之心，“磊子，这到底怎么回事你没事干什么跑来清河道还弄出来一具尸体”

“我也不知道怎么回事啊，就是上午大鹏给我打了电话，让我帮忙清理河道，我这带人忙活了两个多小时，结果就弄出来个大麻袋，打开一看才知道是尸体，刚开始还没这么臭，这会怎么感觉奇臭无比”

郭磊捏着鼻子，说话声音倒有点阴阳怪气的感觉，就像是电视电影里的太监一般矫揉做作。

“水下温度低，尸体虽然被泡的腐烂，但还不至于恶臭，但你也不看看现在七月酷暑时节，就是一堆新鲜猪肉放一天也臭了”

刘宁臣从兜里掏出了准备好的口罩和塑胶手套，蹲着摆弄着皮肉腐烂至松散的尸体，根本无法查别体貌特征，不免怪异转过头，“磊子，大鹏怎么知道这有尸体还知道是雷赛”

“你问我，我问谁去，你小子能不能赶紧把尸体弄走了，没看到清水绿堤上那么多百姓围观呢这事要是闹大了，可就完了”

郭磊本来还以为大鹏让他帮忙，是找遗失在河池里的什么物件，没想到是个死尸。

刘宁臣点点头，挥手喊来了正在疏散人群的手下，“通知局里，派法医和车子，先把尸体移走。”

“宁臣”

郭磊急忙把刘宁臣拽到一旁，刚要说话却发现刘宁车一直盯着自己的手掌，这才发现自己正紧握着刚刚摆弄了尸体的塑胶手套，顿时又觉得胃里翻江蹈海，不过还是强忍住

“大鹏说不让我正常报警，而是直接给你打电话，我觉得这里面有问题，你这么张扬找局里人来，会不会出问题”

“不让局里人知道才会出问题呢，我只是个新上任的副局，岂能隐瞒一件凶杀的案子你放心，大鹏让你通知我，估计是想让我第一时间到现场，也好全权处理这件凶案，我会跟局里争取的。”

刘宁臣叹了一声，眉头始终紧锁，“只是大鹏这小子到底怎么回事呢有事瞒着咱们”

“等晚上咱俩去申局，啊不，申主任家里问问情况再说吧，我先去洗个澡，还得回局里有事呢。”

郭磊也是同样疑惑，就算刘宁臣不问，他也得去找申大鹏问个清楚，不过现在还是要去把间接摸了死尸的手洗干净，也算洗掉晦气。

,

第0454章 发现一具男尸

公安局的辆警车并排停在清水绿堤，把周围群众全部驱散。

幸好现在智能手机还不普及，能照相、录像的也不清楚，而且还没有后世宣传速度极快的朋友圈和微博，如今老百姓口口相传，传播的速度还能慢一些。

现在时段，公安局里还没有刑事技术实验室，所以尸体被安置在了县医院的停尸房里，法医经过一个多小时的尸检，才将报告递交给在外面久久等候的刘宁臣手中，还不忘补充一句，绝对是凶杀。

刘宁臣看着手中的尸检报告，也不由得心慌

脸上的溃烂不仅仅因为水中长期浸泡，还因为被锋利之物划了二三十刀的伤痕，背后的一大块皮肉也被割了下来，双手双脚也都被挑断了筋，十指指头的肉被割，舌头也被割了，不过最致命的还是腿部大动脉和刺入心脏的尖锐硬物，估计是一把二十公分左右的短刀。

而且看这尸体的体貌特征被完全损坏，已然是无法查清楚被害人的身份了，不过在报告后面却看到说尸体背后是有纹身的，虽然背部的皮被割了一大块，但连在肋下处还留有少许，能看得出来应该是个龙吟虎啸之类较为霸气的纹身。

“刘副局，这手段太残忍了，会不会是黑社会组织的凶杀”

法医好奇问了一句，见刘宁臣摇摇头，也知道自己不该多问，淡然耸肩，转身离去。

停尸房门口只剩刘宁臣一人，一遍遍重复看着手中的尸检报告，忍不住再次呢喃，“法医和警局都无法判断被害人的身份，大鹏怎么会知道这人是雷赛不行，得赶紧找大鹏问清楚”

给申大鹏打了电话询问所在之后，刘宁臣便亲自驾车赶往了小荷塘火锅，不过却没有进去，只是在外面又打了电话，不多时，申大鹏便从火锅店出来，与唐老板几人道别之后，才钻进了刘宁臣的车里。

“刘哥，查的怎么样了”

看着刘宁车窘迫与沉默，申大鹏也知道肯定没查出什么，把手里拎着的一小包塑料的递给了主驾的刘宁臣，“这是我在河池里钓鱼时发现的，雷赛的金项链。”

“你就凭借这个判定被害人是雷赛太武断了吧”

刘宁臣打开袋子，的确看到缠绕在树枝上是一条金项链，不过却摇了摇头

“被害人所有能验明身份的依据都被毁掉了，只剩肋下还带有一小片的纹身，单凭你发现的金项链，不能验证身份，大鹏，你跟我说实话，你到底怎么知道河池里有尸体的”

“凭这条项链猜测而已，若不是猜测，我直接就找你了，也不必找磊哥。”

申大鹏听到被害人验明身份的特征都被毁掉，也是有些感叹

这帮人还真是无所不用其极，而且心思也是缜密，只不过倒是忘记了这条项链，亦或者他们根本就没想到沉入河里的项链会被一只王八吃进肚里，还说巧不巧的被钓了上来。

“大鹏，周成民已经把经济诈骗的案子全都交代了，也已经签字画押，就算你现在找出了雷赛的尸体，也只能增加他的罪行而已，根本救不了他”

郭磊所言不虚，雷赛作为周成民的同谋，如今凄惨的留下一具尸体，那最大的嫌疑人就是周成民，若是找不出其他证据，只怕周成民又会凭空多一条杀人灭口的罪状。

“这也是我没让磊哥直接报警的原因，现在只有我也不能万分肯定人就是雷赛，所以我希望刘哥能帮帮周成民，也权当帮我，当然，我不是说周成民一定是冤枉的，但至少我要调查个明白。”

申大鹏也不希望让刘宁臣为难，但突然出现了雷赛的尸体，无异于对已经定下的案子了诸多疑点，他不说十分了解周成民，但也清楚，周成民就算有些商人的把戏与心思，但也绝对不会是杀人不眨眼的恶魔。

“我也不想冤枉一个好人，但现在都无法证实这具尸体的身份，自然也就无法将其牵扯到经济诈骗的案子当中”

刘宁臣把装着金项链的塑料袋收好，如今这也算是一个间接能够证明死尸的证据，只不过还需要有更多的人证物证。

“刘哥，你陪我去一趟梨树门，找几个人”

“梨树门你姥姥家”

刘宁臣有些茫然，不知道申大鹏想要搞什么鬼，不过还是加大了油门，一路前行，直奔梨树门而去。

对于警察办案来说，就好比行军打仗，时间就是生命，是警察的生命，也可能是嫌疑犯和证人的生命。

松白大厦顶层最里面的一间隐秘包房，平时连朱家兄弟都不能进入的地方，此时朱家兄弟和黄彬却是在里面，似是在等什么消息，也像在等人，并不算明亮的灯光下，满是烟雾缭绕，围绕着三张满布愁云的脸庞。

朱神兵脸色难看至极，在包房里来回踱步不停，时不时打开房门看看走廊，再回到窗边看看楼下街道，始终无法安定。

而向来冷静的朱神佑此时也是脸色阴晴不定，一根接着一根的抽着烟，似乎是想用吸烟的动作来隐藏胸口因紧张而带来的起伏，但眼角肌肉不受控制的冲动，还是将强装镇定的二人给出卖了。

黄彬也同样阴着脸，但却独自坐在一旁的沙发角落，并未见太多的担忧之色。

“哐啷。”

包房门被大力推开，撞在了墙壁上，足可见力道之大，也能证明来人的急切心情，“这到底是怎么回事”

“爸”

朱神佑赶忙起身让出了沙发上的位置。

但朱淳哪有心思坐下，冷眼扫视着屋里的三个后辈。

“今天下午清水绿堤北边的河池里打捞出一具尸体，现在有人谣传是雷赛，你们谁能告诉我这到底是怎么回事你们不是说给了雷赛一笔钱让他到南方跑路了吗这尸体是谁”

“大伯，我们刚开始的确是想给他一笔钱了事，谁成想这小子不识好歹，开口就是要千万，这整个工业园区咱们家才分多少钱，哪能给他啊，结果他就威胁我们，说是要把事情全都捅到县里、市里，我们没办法才”

,

第0455章 男尸是雷赛

“闭嘴，让你说话了吗”

朱淳鲜少有对家人大发雷霆的时候，尤其是对晚辈，向来都是讲究让他们自立自强，可他怎么也没想到侄子和儿子居然敢杀人，初生牛犊不怕虎这句话，在他们身上可算是印证的清楚明白。

朱淳转头望向独自坐在角落地图愣神的黄彬，虽然手中香烟燃尽熄灭也不自知，但与自己儿子和侄子的慌乱相比，倒是显得冷静许多，也不知是不是吓傻了。

“黄大少爷，事已至此，是不是该想个解决的办法”

“嗯”

黄彬回过神来，第一眼却是看到了手中燃灭的烟头，随手扔在一旁，目光扫过朱淳、朱神佑、朱神兵，见三人都是急不可耐的期盼眼神，竟是觉得好笑，忍不住笑出了声。

“呵呵，你们这么紧张干什么一个没法验证身份的人，别人说是雷赛，他就是雷赛了”

“你什么意思”

朱淳突然觉得有些看不透眼前这个少年，这种感觉他已经很久未曾有过了。

“神兵，当初解决雷赛的时候，我怎么嘱咐你的”

黄彬转头看向了朱神兵。

“呃有多惨弄多惨”

朱神兵挠了挠头，状做回忆思考，“我也没在场，不知道到底什么样，不过听陈保量的手下说折磨的挺惨，手指头割了，脸划花了，连带有纹身的皮都拔了”

“咕噜噜”

闻言，朱淳的喉咙不禁上下蠕动，看向黄彬的眼神中却多了几分警惕与难以置信

这等残忍的手段，哪是一个二十出头年轻人应该有的不过他倒是安下心来，既然不能证明尸体的身份，也就不会打扰他为周成民的案子结案，那这死尸的案子也就可以等以后慢慢想办法解决。

“黄大少果然好手段啊这没人能证明死尸是雷赛，那就不能往经济诈骗案子上联系，也就是说，咱们现在还是很安全的”

朱神佑的紧张情绪消散了大半，又点了根烟，不过脸上已经泛起了丝丝笑意。

“所以现在当务之急，是朱叔叔要立刻把周成民的案子了结，到时候有徐书记暗地里帮忙，就算有人想要翻案，只怕也有心无力了”

黄彬现在也是强装镇定，他之前已经专门嘱咐了朱神兵，一定要把雷赛的尸体处理好，谁成想这傻了吧唧的东西，居然只是把尸体丢到了河里，幸好他多算了一步，毁了雷赛所有能证明身份的证据，不然，这次可真要被害死了。

“你们做事越来越过火了，这可是一条人命，在青树县，这可是天大的事情，早晚得有个交代的。”

朱淳的语气中略有指责意味，说话的时候虽然没看向黄彬，但话语的矛头指向谁，可能只有朱神兵这个坑货不知道。

“一荣俱荣，一损俱损，这才是好的合作伙伴，朱叔叔，我该做的都提前预防了，为的就是不想大家出事，现在也不是互相指责的时候吧”

黄彬笑呵呵的说着，毕竟还需要朱淳来动用关系善后，他也不想撕破脸皮。

“神佑，神兵，牢牢记住，你们是商人，可以唯利是图，但现在可不是古代杀人越货的时候了，这次能保下小命是因为黄大少爷心思缜密，但切记一句话，百密一疏，老天爷不会永远站在咱们这一边”

朱淳也逐渐冷静下来，再加上公安局待了这么多年，办案所需要什么人证物证他也知晓，想要证明一个未有体貌特征的尸体是谁，更是难于上青天，不然也不会有那么多陈案旧案了。

“爸，你放心吧，我们以后做事会考虑清楚的。”

朱神佑也是不想走到这一步，但无奈当时别无选择，若是再给他一次机会，他也不想因为钱而闹出人命，毕竟钱可以找机会慢慢赚，但杀人死罪可没有给他再来一次的机会。

“呵呵，还好黄大少聪明，不然这次可真就玩完了，下次老子可不玩这种惊心动魄的买卖了，简直是玩命啊。”

朱神兵在青树县混了多年，但说到底也就是个大家互相吹捧的混混而已，与陈保量那种黑道大佬都相差甚远，又怎能担当得起大事，有勇无谋，都算是夸他了。

“你们最近就别出去招摇了，等周成民的案子彻底解决再说吧。”

看着黄彬和侄子得意样，朱淳还是不放心的嘱咐了一句，生怕他们再惹出其他事情，正要离开的时候，包房的们却被敲响了。

“谁”

朱淳谨慎的堵住了门，小声询问。

“我，陈保量，快开门”

门外传来焦急声音，朱淳打开门一看，竟然真的是陈保量，不由得纳闷，“老陈，你不是在市里吗怎么回来了”

刘宁臣和申大鹏一路驱车赶往梨树门，半路上申大鹏让刘宁臣打电话调查了雷赛所居住的村子，还有与雷赛交好的几个混混。

“雷赛住在二道甸村，那几个跟他混的人也都是二道甸村的村民，平时无所事事、游手好闲，就是靠欺负老实人讹些钱财度日，只是雷赛当上天宁公司老板承包功成之后就很少回去了”

“雷赛都死了，当然回不去，那他手下几个人呢”

申大鹏淡淡问道。

“刚才给二道甸村的派出所询问过，有个叫老六的还在村里，据说又是买房又是买地的，整日里还在村里坐庄，大赌豪赌。”

“老六”

申大鹏回忆着与雷赛有关的人，最后脑海中映出了一个魁梧汉子的身影，“刘哥，快点，马上去二道甸村”

当刘宁臣和申大鹏到达二道甸村之后，在当地派出所带领下，来到靠着村北边一个小山坡上，刘宁臣是县公安局的副局长，前来乡里办案，派出所的所长不敢怠慢，亲自带着所里的几名小警察陪同前来。

所长指了指半山腰上一所新盖的二层小楼，“刘副局长，这就是老六，也就是王波的家，这个时间，他一般都在家里面赌博呢，肯定一抓一个准。”

“嗯聚众赌博你们所里不管吗”

刘宁臣当然不是要与所长计较这些，只是要让他们紧张起来。

,

第0456章 逮捕嫌犯老六

“让你的人把房子围了，若是人跑了，你们心里应该有数”

刘宁臣小心翼翼的嘱咐着。

“是，我们戴罪立功，戴罪立功”

所长赶忙吩咐所里的民警把房子围上，幸好房子是在半山腰，就算要逃跑也没有多少道路选择，七八个人倒是足以应付。

“大鹏，你躲在我后面”

刘宁臣怕老六拼命反抗，再伤到申大鹏，所以让大鹏躲到一边去，对此，申大鹏也没有拒绝。

刘宁臣没有敲门，也没有预兆，突然发力狠狠踹开了房门，谁知道房门根本就没锁，一脚踹下去差点闪到腰

而站稳身子之后却是看到一楼大厅里堆满了二十几个人，手里都拿着大把大把的钞票围在桌前，而桌子上正摆放着牌九，看着一沓沓的钞票，这聚众赌博的罪责肯定跑不了。

“别动，警察办案，谁是老六”

刘宁臣这嗷嗷一嗓子，倒是把愣神的二十几个人吓清醒了，刚要拔腿就跑，谁成想刘宁臣从腰间掏出了枪，冲着头顶天花板就是一枪鸣警，顿时吓得众人都趴在了地上。

申大鹏前世当过协警，但说到底还不是正式警员，根本没机会接触到枪支，此时如此近距离听到枪响，只觉得阵阵耳鸣，不由得暗骂电影电视里的枪战都是骗人的，一只小手枪就如此巨大响声，若是电影里的冲锋枪，还不得把耳朵震聋

旁边派出所的所长也是重重咽了口水，虽然只是乡镇派出所的所长，但他是军人退伍，也是公安系统的，自然知道什么案子才能允许警察配枪，看来今天的事肯定不只是聚众赌博这么简单，怕是要闹大了。

“谁是老六，站起来”

刘宁臣枪口在众人身前来回转换，最后落在了一个高举双手投降，缓缓跪起来的壮汉身上，“你是王波外号老六”

“是，是，我是王波，我是老六，警察同志，我就是聚众赌博而已，我认罪，我伏法，我交罚款不就行了没必要拿枪对着我吧”

老六已然别吓破了胆，他就是个仗着体格与人多欺负平头百姓的混混而已，那曾见过枪更没听过枪响，刚才听到那一声堪比重炮的枪鸣，根本就生不起半点抵抗之心。

“所长，这人是王波老六吗”

刘宁臣询问，所长肯定的点点头，一旁的申大鹏也跟着点头，他也认出此人正是跟在雷赛屁股后的小马仔。

“所长，你把其他人都带走吧，王波我要带回县里来审讯。”

刘宁臣刚下达了命令，还不等派出所的警察前来指挥，趴在地上的那些赌徒便自行组织着站成了一排，高举着手中的钞票，井然有序的缓慢走出房子，看起来倒是熟门熟路。

申大鹏看着觉得好笑，看来乡镇派出所并非不管聚众赌博，只是不会完全打压，毕竟每次聚众赌博都能收缴一部分罚款。

“王波，手背后，趴地上。”

刘宁臣为了小心起见，还是把王波用手铐紧紧铐住，拎起来扔在了椅子上。

老六看着其他人都走了，警察同志却说要带他去县里审讯，而且被刘宁臣用枪指着鼻子，一时害怕，差点没吓哭了。

“警察叔叔，警察同志，我就是聚众赌博，做个庄家而已，偶尔再给他们拿点钱，当然也是利息高了一点，我认罪，我交罚款，我可没做别的违法事情啊。”

“我没问你赌博的事，雷赛你认识吗”

刘宁臣也不想吓坏了老六，尤其见他并无反抗之意，便收起了手枪。

“认，认识啊，那是我大哥，不，不是，我朋友，之前还带我在县里混了一阵，后来给了我一笔钱，他就跑路了。”

“为什么跑路给了你多少钱是他亲自给你的吗”

刘宁臣继续询问。

“不，不是他给”

老六话说一半，似乎想到了什么，慌忙摇了摇头，“是他亲自给我的，五十万，让我回家置办田地好好过日子，警察同志，他做了什么违法的事我不知道啊，我就是跟在他后面打打架，撑撑面子而已。”

“你若是跟我撒谎，我能让你一辈子待在监狱里，我告诉你，县里工业园区的经济诈骗案已经调查清楚，雷赛也牵扯其中，几个亿的资金诈骗，必定是死刑，哪怕从犯也足以终身监禁，知道吗”

刘宁臣并没有夸大其词，以诈骗的资金来算，再加上还是诈骗县政府，而且还有畏罪潜逃，罪名的确足够判死刑了。

“我呃”

老六似乎还有些难言之隐，一时沉默不语。

“这个项链你认识吧”

申大鹏从门口走进来，把塑料袋里的树枝抽出来，金晃晃的项链放在老六面前，“我劝你老实交代，也好给自己争取个宽大处理。”

“项链雷，雷赛哥的项链，你们已经抓到他了不，不可能，兵少说给了雷赛哥一千万，让他去南方跑路了，你们不可能抓到他”

话已至此，老六看到申大鹏和刘宁臣嘴角的笑容，也知道自己口无遮拦说的太多，重重叹了一声，紧锁着眉间，低下了头，“我交代，我坦白从宽”

松白大厦顶层包房。

朱淳还纳闷陈保量为何会从市里赶回来，但想想陈保量并不知道案件进展，于是笑着解释“刚才我和黄大少已经研究了一番，无名尸体现在无法证实是雷赛，也就说明死尸与经济诈骗案无关，对咱们不会构成威胁的”

“谁跟你说的无法证明尸体是雷赛谁跟你说的对咱们不会构成威胁”

陈保量匆匆进了包房，看到朱家兄弟和黄彬都在，脸色除了急切却没有改变。

“没事的，放心吧，经济诈骗的案子一结案，事情就算过去了，再随便再把无名男尸的案子解决一下，就算度过这个难关”

“度过难关哼我一个手下已经被抓走了，还有雷赛原来那个手下，老六，就是他举报的。”

陈保量阴狠的目光瞥向黄彬，“小子，你不是说雷赛的手下你都解决了，不会把事情说出去吗”

陈保量带来的这个消息无异于重磅炸弹，把朱家三人和黄彬刚刚平复的心情再次炸的粉碎，一个个面面相觑，已然傻了眼。

,

第0457章 死无对证

“我问你话呢”

陈保量是真正的狠人，笑面之时是为了利益，但现在涉及到性命，哪里还顾得到谁是什么身份，冲着房间里的几人怒吼呵斥，“我就知道你们几个黄口小儿不可信，早如此，还不如把那个老六也解决了。”

“还有，老朱，我的朱副局长，我就纳闷了，你不是副局长吗你不是说公安局的徐局长已经要退休，以后公安局都是你说了算吗怎么现在出了这么大的事情，你居然一无所知”

闻言，朱淳也是一愣，对啊，他是公安局的副局长，老六和杜三儿被抓的事情他怎么毫不知情还有这次无名死尸的事情，也是他在法医那里得知的，为什么局里手下没有一个人与他报告

“呵呵，年轻人啊，果然是长江后浪推前浪”

之前因为担心，朱淳并未有过多思考，所以才会没有在意雷赛尸体没人跟他报告的事情，现在加上老六和杜三儿的事情仍然没人通知，他也能想清楚，在局里能有这等对副局长保密权力的人，除了徐局之外，也就剩同为副局长的孙副局和刚上任刘宁臣了。

“看来，你也被架空了”

陈保量能从一个街头混混熬到今天的高度，也绝对是聪明人，看得朱淳尴尬的苦笑，也是知道了朱淳如今的处境。

但此时包房里的众人却没心思在意陈保量和朱淳说些什么，全都已经处在崩溃的边缘，就连之前还能冷静处事的黄彬，也一屁股坐到了床上，愣神点燃了一根香烟，目不斜视的盯着自己的脚尖，也不知在想些什么。

“完了，完了”

朱神兵也顾不得拳头是否疼痛，频频捶打着墙壁，“这回可是真完了，如果证明尸体就是雷赛，再加上抓走了陈叔的手下，那这件事只怕马上就要暴露了，咱们怎么办怎么办堂兄，黄大少，你们说话啊”

见黄彬和朱神佑都是坐在那里愣愣发懵，朱神兵只能凑到大伯身边，“大伯，你得帮我们想想办法啊，我们还年轻，还不想蹲大牢啊，而且这是杀人的大罪，弄不好会死人的，我和堂兄可是咱们朱家的血脉啊”

“闭嘴，不说话没人把你当哑巴。”

朱淳已经心烦意乱，哪还听得了朱神兵这些死啊、活啊的废话

看着平常得意忘形，此时却沉默不语的儿子和黄大少，深深叹了一声，孩子，果然还是太年轻。

强行让自己镇定，转头看向了陈保量，眼中带着些许决绝与恳求，“老陈”

“你别说了，这事不是我一个人能不能扛下来的问题，公安局带走的人是杜三儿，他是我的贴身保镖，我这些年做了什么事情他都一清二楚，公安局里都有什么手段，你是一清二楚的，你能让周成民招供，你的对手就能让杜三儿认罪伏法，我的事情，只怕也不会是什么秘密了”

“朱叔叔，陈叔叔，还来得及，来得及”

黄彬不知怎地突然叫了几声，跑到朱淳面前，“现在让徐书记出面，马上制止公安局现在对老六和杜三儿的审讯，再把办案权交给你就可以了。”

“我的人都被抓走一个多小时了，那个叫老六的废物更不知什么时候抓起来的，你觉得现在还去争夺办案权，有什么必要吗”

姜到底还是老的辣，黄彬沉思良久想出来的办法，直接被一句话就怼了回去。

正在这时，朱淳的电话不合时宜的响起，朱淳拿出来一看电话号，又瞥向了陈保量和黄彬，“是徐书记”

“该来的总会来，接吧”

陈保量叹息一声，自顾坐到了沙发上，看着闷不做声的朱神佑，倒是觉得好笑，并非是笑朱神兵而是笑他自己，怎么会相信这几个乳臭未干的黄口小儿，为了眼前利益，把自己置身于如今处境。

“喂，朱副局长经济诈骗的案子结了吧”

徐前的语气还是和颜悦色，看来并不知道公安局里现在的情况。

“徐书记，我”

朱淳短暂迟疑之后，还是如实把情况作了汇报，紧紧握着电话，等待电话另一边沉默过后的暴怒呵斥。

谁知沉默许久之后，徐前竟是笑了一声，“呵呵，朱副局长，你在说什么，怎么回事雷赛死了那不是更方便结案吗好了，我这里还有事，先不说了。”

朱淳是开着免提，众人听到电话里嘟嘟忙音，都知道这是徐前在撇清关系，也明白再往后的事情，徐前肯定不会再有帮衬了，徐前是要一路向上攀爬仕途，是要平步青云，如今的窘迫境地，他绝不会把自己牵扯到命案中。

“看来谁都指不上，只能靠咱们自己了”

黄彬自嘲般的笑了笑，“朱叔叔，反正周正民已经招供，雷赛也死了，死人可是没办法说话的，若是周成民知道雷赛尸体被发现，作为杀人者的他，会不会生无可恋，一心求死呢”

“死无对证，畏罪自杀好办法”

陈保量突然来了精神，“朱老哥，不管是否来得及，总得要拼一次，坐以待毙只能是等死，你可以去跟杜三儿说一声，只要他不开口，咱们能保他安全，这才一个多小时，我相信他还能扛得住。”

“看来也只能如此了”

说一个谎，要是个谎来圆，如今自己的儿子和侄子参与杀了一人，也不知是否需要杀更多的人来填补，他不想杀人，也未曾想过要杀人，但事已至此，想要保全自己和朱家，他别无他法。

朱家、黄彬、陈保量在谋划着拼死一搏的计划，而申大鹏也没闲着，嘱咐刘宁臣一定要保护周成民、老六和杜三儿的安全后，便独自一人坐在警车里，手握着电话发呆，似乎在等着什么。

“不对呀，按道理来说，应该早就来电话了，怎么还没来”

申大鹏心里暗暗嘀咕着，手指快速轻点着手机屏幕，发出哒哒响声。

又等了十几分钟，也不知是夏日车里的温度太高，还是申大鹏心中急切紧张，额头弥弥汗珠顺势滑落，背后衣衫也已经被汗水浸透。

,

第0458章 雷霆万钧的手段

正在申大鹏心情逐渐焦急之时，电话果然响起，平复了一下心情，这才接起电话，“喂，你好，我是申大鹏”

“大鹏啊，你怎么没说一声就走了也不让我亲自说声谢谢。”

电话里传来林墨寒极为客气又真诚的声音

“林叔叔能打电话来，那说明爷爷应该没事了吧爷爷没事就好”

申大鹏之前就一直盘算着林墨寒应该会等家里老爷子脱离危险期才会打来电话，本来想着会是中午，没成想一等就等到了傍晚。

“你的身体也没事吧我昨天听筱凝说，你都差点昏倒了”

林墨寒关切询问，家里老爷子已经不止一次麻烦申大鹏，每次都要折腾到省城抽血，相比之下，申大鹏倒是没求过他办事，这次还自己回县里，都没给他送送的机会。

“我年纪轻轻的，抽点血而已，不碍事，今天早上我还去钓鱼了呢”

申大鹏笑呵呵的提起了话头。

“哦钓鱼去了收获如何啊”

听得申大鹏身体无碍，林墨寒也放心了些。

申大鹏等的就是这句话，林墨寒若是不问，他还不好直接说，微微一笑，“钓上来一只肚里装着金项链的王八。”

“金项链王八呵呵，你这算是一笔横财啊，可要赶花掉。”

“林叔叔，可不止是横财，还是横祸”

申大鹏短暂沉吟，继续说道“河池里还发现了一具已经腐烂的男尸”

“县里出凶杀案了你是目击者案子有什么进展吗”

林墨寒的语气也变得郑重，毕竟是凶杀案，市里也肯定要有所关注。

“已经有些进展了，死者名叫雷赛，是县里工业园区经济诈骗案的主谋之一，而且县公安局还找到他生前的一个手下，老六，他又举报了大混混陈保量的保镖杜三，这应该是一起有预谋的谋杀案，为的就是杀人灭口，销毁经济诈骗的罪证，老六还交代，雷赛与县里的朱家交往甚密，而朱家的朱淳是公安局副局长”

申大鹏只是主观说明了现在的情况，而且也没有提出任何要求，他是不想让林墨寒觉得这是在求他徇私枉法，相反，他更希望林墨寒能够秉公执法，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。

“好，我知道了，我这就去青树县一趟”

若只是普通的命案，或许市里只开会研究一下，让县里尽快破案就可以

但若是杀人案牵扯到公安局的副局长，那事情可就不简单是凶杀案。

而且林墨寒是什么人林家子弟，从小就看着家族里的人与敌人诡斗，又在仕途行走了十几年，哪能看不透申大鹏与他说这些的想法不过，看透不说透，也是他们这种善于心计人的一种习惯。

林墨寒又去了特护病房，看到林筱凝正在悉心照顾老爷子喝粥，而且老爷子精神状态也还不错，这才匆匆离去，赶往青树县的一路上更是电话不断，远程遥控指挥市纪委一同赶往青树县。

到了青树县之后也没与申大鹏通话，只是联系了原本调查经济诈骗案已经结束，正要离开的省调查组，把事情大概说了一下，待得市纪委到达之后，同一时间进驻了县、县公安局，把一些列人证、物证全部保护起来。

朱淳刚刚从松白大厦赶到公安局，手里还紧紧握着一个拇指大小的玻璃瓶，里面盛放的液体，足以让周成民在喝下之后五分钟内彻底闭上嘴巴

但他才刚到公安局门口，就看到院里停放着十几辆车，他认出里面有几辆省调查组的车，更是让他惊讶的是，那辆e00001牌照，市高官的黑色a6也在其中。

“这么快市里就来人了看来我还是晚了一步”

朱淳来不及做过多思量，直接调转车头，一路连闯红灯，回到了松白大厦，回到了陈保量、黄彬、儿子、侄子都在的顶层包房。

当他开门进了房间的时候，发现屋里还多了一人，他的弟弟，朱厚，此时也是傻傻坐在那里，见到朱淳回来，赶忙迎了上来，“哥，我真不知道这两个孩子做了这么大的错事，我若是知道，肯定不会让他们为非作歹的。”

“行了，别说了，既然你不知道，那就是不知道，谁问你都不知道，清楚吗”

朱淳指了指脚下，“你就是这个松白大厦的老板，是个正经的生意人，你谁都不认识，什么事情也不了解，懂了吗”

“哥，你别吓我啊”

朱厚有些傻了眼，他也是个聪明的商人，大哥说出这些话无异于是在告诉他自保，难道，事情真的到了如此严重的地步吗

“朱老哥，怎么样成功了吗”

陈保量的询问，自然只能换来朱淳阵阵摇头，“市高官的车和省调查组的车都停在公安局门口，我们应该是来不及了”

房间里瞬间变得死寂，没有人开口说话，没有彼此之间的四目相对，甚至每个人的眼神中都透露着绝望。

若是事情还停留在县里的局面，他们还有办法依仗徐前手中的权力压下去，但如今市高官亲自到来，再加上省调查组从旁协助，已经算是把他们最后一丝的希望之火给扑灭了。

许久未有人开口说话，甚至连动一下的欲望都没有，只黄彬一人缓缓起身，点了一根烟，用力吸入肺中，走到陈保量身前，与之四目相对，“陈叔叔，你们家的陈沛也是要考去京城吧”

“嗯”

陈保量皱了皱眉，不明白黄彬突然提及自己的儿子干什么，不过护子心切之下，眼神却是一冷，“我儿子与我不同，他是个聪明好孩子，与我多年混迹黑道的事无关，与你们这件事情更没有关系。”

“那就最好不过了”

黄彬脸上划过狠辣、阴翳之色，目光一一扫过朱淳、朱厚、陈保量，“我是什么人，什么背景，你们应该都知道，三位叔叔，让神佑、神兵、还有陈沛弟弟跟我一起去京城吧，我会把他们安排妥当的。”

说完，也不等在场的众人是否有其他意见，便匆匆离开了。

,

第0459章 朱家的败落

“让我们去京城黄彬他这是什么意思让我们做缩头乌龟，奔走逃命吗”

朱神兵用力踢到了面前的茶几，胸口快速起伏不定，显然是气的够呛。

“神兵，别闹了”

朱神佑强行按住了朱神兵，询问目光投向了父亲。

朱淳、朱厚、陈保量过过来人，连朱神佑都知道黄彬所言意味着什么，他们三个老家伙又怎能不明白只不过，真的只有这一步可走了吗

陈保量有些无奈的叹了口气，他从青树县这弹丸之地白手起家，从一个整日混迹在刀光剑影中的小混混，用性命拼到了如今的身份地位，本该是享受人间的年纪，不想却因为一条人命而阴沟里翻船，他不甘心，不甘心哪

陈保量是如此，朱淳和朱厚又何尝不是

虽说起步比陈保量高了些，算是在富庶的家庭里长大成人，但朱家在青树县有如今的地位，也都是他们兄弟俩一商一官奋斗了十数年才拥有的，如今真要放弃，又怎能舍得但事已至此，纠结、悔恨、挣扎又能怎样

“留得青山在不怕没柴烧，咱们这老车已经走到了绝路，但咱们的儿子们可都是好样的，不能让他们因此而与大好的未来告别，这事，我认了。”内

心挣扎许久，朱淳最终还是做了最不情愿的决定。

“也只能如此了吧，陈沛是个乖孩子，我不能让我儿子步入我的后尘，朱老哥，兄弟我陪你再走一遭吧”

朱淳先开口，陈保量似乎也想开了，他这一辈子已然做了太多法律所不允许的事情，就算死也是理所应当，但他儿子却是无辜，若是能因为此事给他儿子找到京城黄家这个靠山，也算是为儿子做最后一件事。

“大哥，陈哥，你们俩”

朱厚还想说些什么，朱淳却摆摆手，打断了他的话头，“朱厚，你记住，你什么都不知道，等孩子们离开之后，你也马上把松白大厦卖掉，跟着一起去京城，神兵为人冲动，你得把他看好了”

朱淳又看向了一直寄予厚望的儿子，眼中噙着晶莹，“神佑，你很聪明，但有时聪明反被聪明误，你斗不过黄家，记住，人在屋檐下不得不低头，神兵和陈沛都是你的弟弟，一定要把他们照顾好，不允许再出意外了。”

朱淳此时已经算是在交代后事，而还不忘提及陈保量的儿子，倒是有些讨好意味了，虽说他也想陈保量在前往公安局的路上能突然改变主意，把一切事情都独自揽下，但现在朱家若是不出个人扛罪，断然无法与县里、市里交代。

朱淳与陈保量先后点燃了一根烟，相视一笑，潇洒起身，开门离去。

“大伯，大伯”

朱神兵还不甘心，强行挣脱了朱神佑的束缚，冲向门口，“特么的，不都是申家人搞的鬼吗，老子这就叫上兄弟们，灭了他满门”

“啪啪”

两个响亮的耳光打在朱神兵脸颊，瞬间在他黝黑的皮肤上生出手指印痕，朱厚恨铁不成钢的愤愤不平。

“不成材的混账东西，你大伯和陈叔是为了保护你们才做出牺牲，你还要去做什么混账事情收拾东西，给我滚到京城去，这辈子都不准再回来”

朱神兵从小都没被父亲打过，如今两个耳光，倒是把他从魔鬼的冲动中打醒了，一双猩红的眼睛瞪得老大，“申大鹏，我这辈子都不会饶了你”

“神兵，走吧”

朱神佑也缓步走到门口，拍了拍朱神兵的肩膀，也是恶狠狠的咬着牙，“君子报仇十年不晚，越王勾践还要卧薪尝胆，更何况咱们兄弟俩”

“你们俩这就去带上陈沛，马上跟黄彬去京城，一刻也不能耽搁，我这面县里的资产处理完就去找你们，快走吧”

朱厚虽有不舍，但还是让两个孩子离开了，看着宝马7系驶向县道方向，除了叹息，却又什么都无能为力。

县公安局的会议室里，却俨然比县常委会还要热闹，市高官林墨寒，省调查组的一众组员，县书记徐前，县长铁铮硕，公安局徐局长，副局长刘宁臣一一在列，有的站、有的坐，挤满了整个会议室。

“事情大概就是这样的经过”

刘宁臣当着市高官和省调查组这么多人的面汇报工作，还的确有些紧张。

但多年从警的经历还是让他能调整好心态，把所有涉及到的人证、物证全部说清楚

还有一些涉及到朱淳以权谋私的大胆猜想也毫无保留的陈述清楚，只是未有提及朱家与县书记徐前关系密切是事情，毕竟证据还不明确，徐前又列坐在席，就算是为了不打草惊蛇，也不能提及。

会议室所有人都是听得入神，尤其是县书记徐前，更是脸色难看至极的阵阵惊叹，怪不得朱家人百般讨好他，原来这里面还有人命官司，早知如此，他说什么也不会与朱家有丝毫牵扯。

“好，刘副局长说的已经够详细了，在座各位都听明白了我建议成立专案调查组，立刻逮捕”

“铛铛”

林墨寒话说一半，却被阵阵急促的敲门声打断，不悦的皱了皱眉，瞥向会议室门口，却是见到走进来两个人。

“我们是来自首的，我是朱淳，他是陈保量，工业园区经济诈骗案和雷赛的灭口案，都是我们俩做的，我们自首，争取宽大处理”

朱淳说话的同时，怨恨的目光却始终盯着徐前。

在他看来，若是徐前能在之前打电话的时候帮着他们，或许市高官也就不会来，调查组也不会去而复返，还有刘宁臣也不可能掌握这么多证据，说到底就是徐前不想与他们成为一条船上的人，那现在，就彻底成为一丘之貉吧。

“把他们俩抓起来，单独关押，严密审讯，案件水落石出之前，不准任何人探视”

林墨寒直接下达指示，如此也就意味着他会亲自坐镇，督查案件进展，这对于马上就要退休，不想惹麻烦的徐局来说是个好消息，但对于还保佑侥幸心理的徐前来说，却无异于对他的仕途判了死刑。

,

第0460章 朱淳签名认罪

公安局独立的审讯室，原本是前几日关着申大鹏的房间，此时却关押着原公安局副局长朱淳，与白天的得意判若两人，只能闭着眼睛，仰头半倚在椅背。

“朱淳，这都已经过去半个小时了，不打算说点什么吗”

刘宁臣轻声敲了敲桌子，想要提醒朱淳有点自知之明，别以罪人的身份在这里自视清高。

“我该说的都说了，还用说什么呢”

朱淳睁开眼睛，瞥了刘宁臣一眼，不再掩饰心中的的鄙夷与不屑。

在他看来，刘宁臣只是依仗申海涛和铁铮硕的关系，才能坐上副局长位置的小人，“局里没人了还是省调查组没人了让你来审我”

“朱淳，你以天宁公司为主体，实施经济诈骗，涉及资金过亿”

刘宁臣不想跟朱淳多说废话，审讯朱淳的工作是专案组分配的，但他没必要与朱淳解释。

“不用说了，是我做的，细节都说过了。”

朱淳打断了刘宁臣，心态平静的继续闭目养神。

“你与陈保量涉嫌谋杀雷赛，将其抛尸清水绿堤河池”

刘宁臣翻阅着案宗，有不少还是朱淳之前整理的，如今却用到了他自己身上。

“对，是我和陈保量干的。”

朱淳再次打断，闭上了眼睛冷哼一声。

“利用职务便利，威逼成宇地产股东周成民顶罪”

刘宁臣皱着眉，眼看着朱淳如此嚣张的表情和态度，摇了摇头。

“不用念了，你我以前都是同事，我的笔录我负责你直接拿过来，我签字就行了”

朱淳懒得废话，实际上是怕言多必失。

“可以。”

刘宁臣点了点头“那你看看，这份笔录上有什么还要补充的”

朱淳接过了笔录，大致扫了一眼，上面是他指使妻子从购买天宁公司开始，到预谋好了让雷赛当天宁公司法人，再到竞标了工程园区项目之后不动工烂尾楼，最后弄得民怨众怒之后又让雷赛顶雷，雷赛不从便动了杀心。

这些都是他和陈保量对好的，一个是老警察，一个是社会老炮，两个人一起结成攻守同盟，刘宁臣根本问不出什么意外的东西。

“刘副局长，我签了字了，你还是赶紧给领导交差去吧”

朱淳咧嘴嘲笑，瞥了瞥屋顶角落的监控摄像头，这后面肯定有人在目睹着审讯的整个过程，徐局、孙局会在，省调查组的人会在，只怕那市高官林墨寒也会在吧

朱淳对于审讯手段一清二楚，他现在就是想赶紧把事情都扛下来，不牵扯到朱家其他人，所以压根不想和刘宁臣玩儿什么心理战，之前他自首的罪行简单、清晰、明了。

刘宁臣无奈的摇了摇头，虽然觉得这件事情未必这么简单，或许还有朱厚、朱神佑、朱神兵在参与。

不过整件事情最关键的人物是雷赛，但雷赛已经被杀害，没了这个关键的人证，朱淳想怎么说就怎么说，唯一能起冲突的只能是陈保量的口供了。

陈保量也是抱着必死的心态自首，在另一个审讯室，面对着省调查组的突击隔离审讯，与朱淳一样的淡定，两人像商量好了似的口径相当一致，所有事情都是他们俩人做的。

不过与朱淳先前的干净背景不同，陈保量虽然经过了几年时间洗白，但说到底还是个从打打杀杀混出来的黑老大。

之前能够安然无事，那是因为没人想要查他，如今既然已经落网，那厚厚的案底足以让他吃枪子了。

而且在省调查组的突击审讯中，还从陈保量口中牵扯出了一个市里大人物，静湖市副市长，迟津南。

陈保量这些年涉黑，都是被迟津南强行压下来的，甚至还直接入股了陈保量在市里的几家ktv和酒吧，而且在暗地里对陈保量贩毒的事情予以支持，在支持陈保量养黑的几年时间里，收受贿赂的金额已经超过了千万。

副处级领导干部腐败，又是在省调查组的调查中得知，情况立即得到了省纪委的重视，纪委迅速启动了监察组，双规了迟津南，在对迟津南的审讯中，又得到了一些列市、县的腐败分子的情况。

说巧不巧，这些腐败分子的名单中，竟然出现了徐前的名字，他倒并没有大肆行贿，只是在一些迟津南不愿出面解决的事情上，利用副秘书长的职务便利，对下面一些局级单位传达迟津南的指示。

纪委监察组在调查徐前的时候，无意间发现他家里居然藏有近百万的现金，深入调查之后，得知这些钱的来源竟是青树县朱家，如此一来，也算与经济诈骗的案子联系起来。

朱淳本来还不想提及徐前，希望徐前能念着他的好，在他入狱之后能给予一些照顾，谁成想竟然败在市里的关系网。

不过徐前还算厚道，得知并非朱淳举报，也没有把事情往朱神佑和朱神兵身上推，而是赖在了朱淳身上。

其实这其中最主要的原因，还是他不敢提及黄彬，毕竟京城黄家的势力他也清楚，若他说出黄彬，只会把事情闹大。

青树县人事仿若经历了大地震、大洗牌，刚刚上任三个月的县书记徐前因贪污受贿落马，一众与徐前有牵扯的公职人员全都接受了纪委的调查。

副县长莫国华与徐前在县里关系紧密，因以权谋私落马，公安局副局长、城管局局长朱淳参与过亿资金的经济诈骗，还与黑社会头目陈保量合谋杀人，这罪名足以让两人性命不保。

林墨寒为了县里领导班子的稳定，也为了能安稳人心，让县长铁铮硕暂代了县书记一职，至于能不能坐稳，还需要市里再开会定夺。

随着案子尘埃落定，林墨寒的威望也水涨船高，刚刚上任就拿下了贪污的青树县县书记，还亲自坐镇破获了工业园区的经济诈骗案和凶杀案，如此一来，大家也都知道，信赖的市高官是个雷厉风行、嫉恶如仇的角色。

在这种领导下面干工作，是龙得盘着，是虎也得卧着，平时那些懒惰怠工、不作为的领导干部全都打起了百分之二百的精神头，手下自然也得拼了命的工作，别说贪污受贿、以权谋私，就连迟到早退的情况都鲜少见到。

林墨寒自己都没想到，只是青树县一个案子，居然还能起到这么大的效应。

,

第0461章 为周成民洗尘

两天之后，市里的任命正式下到县里，人事任命中，暂代县书记一职的铁铮硕接手县书记的职位，公安局徐局长提前内退的申请得到批准。

毕竟，手下朱淳差点酿成冤假错案，正常一个玩忽职守的处分是少不了的，但是考虑到是徐前插手，而且又到了退休年纪，也就没为难他。

就在大家纷纷议论局长位置到底是跟徐局年纪相差不多的孙局担任，还是由刚刚升任副局长，但年轻有为、敢闯敢拼的刘宁臣担任的时候，让众人倍感意外，县里的公示板上，公安局长的人选竟然是申海涛。

众人皆是困惑不解，公安局的执法权力虽然大一些，但是建委主任也很重要，若论起来经济发展下土地的批改使用，建委主任甚至比公安局长的位置还要吃香，还要更容易获得政绩，那为什么市里还要多此一举，平行调任

申海涛虽然同样疑惑，但组织的安排他自当欣然接受，更何况他本来就是公安系统出身，如今能够再回到公安局当一把手，对他来说也是好事。

不过没等众人度过诧异的心理时间，市里的任命再次下来，拟认公安局长申海涛同志为副县长、县公安局长，主管青树县的治安，联络公检法。

像申海涛这样由副县长兼任公安局长，在青树县是首例，但在国内其他地方政府却早有人开了先河，算不得什么稀奇事情，众人也算终于明白市里先任命申海涛为公安局长的含义所在了。

在旁人看来，或许这是市里对申海涛工作能力的绝对肯定，或许也是县里领导班子动荡大洗牌，让申海涛捡了大便宜。

但整个青树县领导班子的变动中，最大的赢家还是短短三个月就从县长升任县书记的铁铮硕。

当然，还有之前站在铁铮硕队伍中的一系列人马，职位也都跟着水涨船高，已经在县领导班子身居高位的几个常委地位无异于更加稳定，而一些局里的干部也纷纷升了一个台阶，就算原地踏步的人升迁也只是时间问题。

在这整个案件中立功的刘宁臣，依旧是公安局副局长，但却成了常务副局长，主管刑侦、治安。

除了大局长申海涛，在公安局里也算得上是一人之下。

而朱淳和陈保量谋杀案子的起头人，郭磊，也因为发现雷赛的尸体立功，接替了落马罪人朱淳城管局局长的位置，并且兼任建委会副主任。

两个申海涛最欣赏的下属，也算是在走申海涛曾走过的路，在县里的仕途可谓一片光明，至于能不能再更进一步，那就要看他们的能力了。

不过幸好两人都还年轻，哪怕再经过几年的历练，也要比很多人都更早进入了县领导班子。

所有案件水落石出，周成民被无罪释放，当他从公安局出来的时候，才发现头顶青天是那般的蓝，云彩是别样的白，之前烦扰炙热烤人的阳光，都觉得异样珍贵，就连闭着眼睛深深吸入肺中的空气，都是别具一番自由的味道。

自由，真好。

“周老板，里面待得可还舒服”

周成民察觉肩膀被用力拍了一下，还以为是公安局的人又要带他回去，惊得身子战战兢兢，转头一看，原来是孙大炮子，而不远处的面包车旁，申大鹏也微笑着走来。

“孙经理，你就别开我玩笑了，里面的滋味，不好受。”

周成民尴尬的笑了笑，经过几日在局里的折腾，面色已然有些憔悴。

头顶本就稀疏的几根头发，也彻底不见了踪影，只剩下油油亮亮，原本傲挺的啤酒肚也消失了少许。

“周老板，委屈你了。”

申大鹏笑着走来，脸上却带着些许歉意。

“鹏少，你不必自责，事情是我自己搅乱的，与你无关”

周成民在局里的时候，从刘宁臣口中得知了一切，原来还以为朱淳是好心给他一条生路，没想到只是拿他当炮灰。

锦上添花天下有，雪中送炭世间无。

在他遇难被关在局里这些时日，除了家里至亲之人为他四处奔波，平时那些生意上的伙伴，从年少时便经常联系的朋友，没一人愿意出手相助，而真正能够真心实意帮他的，却是眼前这个处在不经世事年纪，但又心思老成的少年。

今天迈出公安局的第一步，周成民就已然有了种重生的感觉，谁值得用心去对待，谁只配酒桌上应对，他都在心中有了算计，舍与不舍，现实如此，至少这个申大鹏，值得他去诚心相待。

其实，就连他自己都没想到，心境的提升居然需要经历如此苦难，而且还是在他已经人到中年的时候。

他始终觉得二十几年在商界的摸爬滚打，已经让他练就了慧眼识珠的能力，却没想到最后还是失望。

但他依旧觉得庆幸，庆幸有机会看透身边人与事，庆幸遇到了眼前这个与众不同的少年，申大鹏。

“周老板，别想那么多，平安就好，一起去洗个澡吧，洗掉不属于咱们的晦气。”

申大鹏看得到周成民眼中的不甘，但更多的还是坚定，对于未来的坚定。

“对，清一清晦气，再找几个漂亮妞按个摩，啧啧，那才舒服呢。”

孙大炮子话音刚落，却换来了申大鹏的白眼。

“真应该让你进局子里尝尝什么滋味，看你还能像现在这么张狂。”

申大鹏无奈的摇了摇头，孙大炮子这身痞气，到底什么时候才能改掉。

“鹏哥，我是遇到你，才被你的魅力征服，彻底改邪归正，以前这地方我还少来了还记得在学校门口的时候，你把刘哥给找来时我吓得囧样吗”

“若不是在这里面被折腾过，谁会害怕条子”

孙大炮子也不嫌丢人，饶有兴致的提及与申大鹏不熟之时，倒是还有几分回味。

“脸皮真厚”

申大鹏瞪了一眼，但他也知道孙大炮子只是说说而已。

人穷，才会志断，如今孙大炮子已经是食品厂的部门经理，生活会越过越好，又怎么可能再去过以前痞子、混混的清苦日子。

,

第0462章 两清了？

三人在浴池里搓了澡，按个摩，再出来的时候倍觉清爽，周成民在按摩的时候放松进入梦乡，还打起了猛烈的呼噜，两个小时时间，哪里感受到了按摩的舒爽，完全是在弥补这段时日在局里未曾休息好的睡眠。

“鹏哥，吃点东西去吧，我这忙活一天都没吃饭，还陪着你们又是洗澡又是按摩”

孙大炮子舔了舔干燥的嘴唇，看着天边已经西斜的余晖。

“正好我也饿了，去吃点什么”

申大鹏摸了摸瘪下的肚子，他中午也没吃饭，就早早在公安局门口等着接周成民，经孙大炮子一提，也顿时觉得饿了。

“鹏少，我就不去了，刚出来，得跟家里人报个平安。”

周成民惦记着家里人，尤其是在泡澡的时候听申大鹏提起他家中老婆哭天抹泪，更觉得老来夫妻老来伴，这结发夫妻的情谊，当真比那只会散他钱财的情人更懂守候的可贵。

“也好，省的家里人担忧。”

申大鹏点头同意，又冲着孙大炮子摆了摆手，“你也回家去陪陪老妈吧，我自己走一走。”

“鹏哥，你是不是要吃独食啊”

孙大炮子嬉笑挑着眉。

“边去”申大鹏抬腿就是一脚，不过速度很慢，只是吓唬人而已。

孙大炮子也是配合的一挺腰，轻松躲过，箭步冲向面包车，冲着周成民招了招手，“周老板，我送你回家。”

“嗯”

看着年轻人的打闹，周成民嘿嘿一笑，随后却郑重的对着申大鹏鞠了一躬，“救命之恩，我周成民牢记于心，大恩不言谢，以后公司的事情我一定竭尽所能。”

“多谢了。”

周成民没道谢，反而申大鹏说了句谢谢。

他马上就要离开青树县，去往熟悉又陌生的京城。

县里的公司正在稳步发展的重要阶段，王雨莹有能力，但年轻气盛、容易冲动，小姨算是沉稳一些，但毕竟文化有限，没有发展公司的大能耐，公司以后的确需要一个精明、沉稳的人来帮衬，周成民算是个不错的人选。

申大鹏转身离去，在清水大街四处闲逛，北方的夏日就是如此奇怪，日头悬挂在天的时候灼热酷暑，傍晚的时候也依旧闷热难耐，但当余晖彻底消散后，加上徐徐微风，倒是显得清凉不少。

想着公司的未来规划，想着即将告别的亲人朋友，申大鹏愣愣出神，也不知是饿了还是怎么，居然闻到了浓香的羊汤味道，肚子咕噜噜乱掉抗议，让他从愣神中回过神来，环顾四周，竟是看到了熟悉的牌匾，熟悉的老穆羊汤馆。

看来是抗议的肚子自己找了食物，推门走了进去，看到正在扫地的一道倩影，申大鹏淡然一笑，“老板，一碗羊汤，一屉烧麦，一叠五香酱牛肉。”

“烧麦没有了，换烙饼可以么”

苏酥听见开门声，知道来了顾客，赶忙放下手中扫帚，转头却是看到了申大鹏，愣了愣神，疑问拉长了一些。

“肚子饿了，什么都好。”

申大鹏点点头，从筷子笼里抽出了方便筷，掰开后两根筷子仔细蹭了蹭，尽量磨掉上面的倒刺。

苏酥则是匆忙进了厨房，不多时端出来了浓热的羊汤和一叠切成薄片的酱牛肉，又进去再端了两张烙饼。

在申大鹏旁边待了片刻，似乎想说什么，却始终没有开口，到一旁拿起扫帚，继续打扫卫生。

申大鹏吹凉一勺羊汤喝进嘴里，品了品，还是浓郁的味道，嚼了一块牛肉，货真价实、童叟无欺，也不知到了京城还能否再有这熟悉的味道。

听着身后窸窣的扫地声音，不免挑了挑眉，“喂，顾客还在吃饭，你就扫地太不卫生了吧”

“哦，不扫了。”

苏酥放下扫帚，饭店里没有其他客人，父亲在后厨忙着明天用的食材，母亲去广场散布，算是只有她和申大鹏两人，不知该说什么、做什么，只得拿起了抹布，擦拭着已经擦过两遍的餐桌。

申大鹏自顾喝着羊汤、吃着烙饼，细细品味，恨不得将这唇齿留香的味道记在心间，这味道，前世在京城可是尝不到的。

“恭喜你”

苏酥莫名其妙的一句恭喜，弄得申大鹏有些茫然。

“恭喜你考了全国的文科状元，还上了电视，你在电视里还挺帅的，尤其是说到为偏僻农村捐款的时候。”

申大鹏还以为苏酥是在恭喜他从公安局里安然无恙的出来，不过转念一想，苏酥一家都是平头百姓，怎么会知道县里官场的斗争

再加上林墨寒怕影响不好，有意封锁了消息，如今县里还很少有人知道县书记落马的原因，更何况苏酥，怎么可能知道他曾被关在公安局几天的事情。

“力所能及的事情而已，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”

申大鹏不想二人太过尴尬，嬉笑着说出来这句让无数人落泪的歌词。

“你是个好人，我之前误会你了。”

苏酥一直认为申大鹏是喜欢自己的，几次三番能在最关键时刻救自己，也是因为喜欢而默默关注，所以才能赶上良机。

尤其是在松白大厦两人过分亲热的那一次，更是让她难忘了好一阵子。

但随着时间的推移她才发现，只不过是她一厢情愿的猜测而已，申大鹏根本没有表露出丁点爱意，甚至连好感都没有。

“好人坏人还不是都从你嘴里说出来的呵呵，结账吧。”

申大鹏掏出钱，等着苏酥结账。

“这顿饭我请你，免费，就当是为了你几次救我的报恩。”

苏酥看着眼前人字拖、大裤衩的申大鹏，脑海里却满是电视上那个是金钱如粪土的潇洒少年，她自认如果她得了那一万块的奖学金，肯定不会高尚到一分不留的捐出去。

“也好，算是两清了。”

申大鹏没有拒绝，他能感受到苏酥对自己复杂的感觉，但他不想让这成为彼此之间的压力，不过就是这一顿羊汤而已，真的能把两人之间算得清吗

,

第0463章 公司高层会议

“丫头”

申大鹏走到门口，唤了一声，正在愣神擦桌子的苏酥纳闷的抬起头，申大鹏还以爽朗的笑容。

“我要去京城念书了，以后咱俩也不会被别人误会了，不过你以后可要小心，保护好自己，别被坏人欺负了。”

苏酥脸颊莫名泛起了红晕，她想到的第一念头就是松白大厦包房中两人的阵阵缠绵，不过转而眼中闪烁着阵阵失落，只用力点了点头，没有说话。

看着申大鹏推门离去的背影，心中失落油然而生，用力咬着嘴唇直到变白，悸动的心才因疼痛而恢复正常，暗自数落。

“这个讨厌又无情的家伙，如今要离开了，怎么心里还会有一股淡淡的烦闷”

鹏莹食品厂的会议室，王雨莹、刘凤霞、周成民、李泽宇、高天赐、孙大炮子，公司里控股的高层全部列席在座。

但是与往常开会时的你一言我一语不同，今天的会议却显得异常静默，所有人都低着头不言语，偶尔瞥一瞥坐在主座的申大鹏，都带着几分烦闷。

“这都是干什么，我只是去京城上学而已，又不是再也不回来了，你们不至于全都这幅表情吧”

对于他辛苦创立的公司，还有眼前这些陪他风里雨里坚持的朋友、兄弟、长辈，申大鹏心中也有不舍，但还是強挤出笑容。

众人依旧保持沉默，或许外人不知道申大鹏对于公司的重要性，但在座的人都清楚，没有申大鹏，公司绝不会有今天，别说是掌控青树县周边大片的土地开发权，估计就连食品厂能不能盈利，都是个大问题。

如今申大鹏要离开青树县，去京城念大学，按道理来说是值得高兴的事情，但对于公司的发展来说，却无异于是个噩耗。

“别这幅愁眉苦脸的样子啊，公司现在稳步发展，一切都已经步入正轨，有我没我并不会影响什么，我上学也就四个月时间，然后就有寒假会回来的，还有这些是公司未来一段时间的规划，大家看一看”

申大鹏把熬了几个通宵准备的公司策划分发到众人手中，“食品厂莹莹同学系列做的不错，茶饮、奶茶、果汁、自煮火锅、方便面的销量都在稳步提升，也几乎覆盖到了全国范围内所有不错消费市场，只要保证质量，暂时不会有问题。”

“不打算继续研发什么新品吗”

王雨莹没话找话的问了一句。

“百事和可口两大饮料公司，人家也只有几种饮品而已，还不是一样能够做到全世界的第一、第二，安下心来，好好研究提升现有产品的质量和销量吧。”

申大鹏笑着给予建议，又转头望向周成民，“周总，工业园区和高新科技园的建设也没问题吧”

“没有问题，前期资金紧缺的问题严重，不过在食品厂几次注入资金之后，已经度过了困难期，现在工业园区二期和高新科技园的一期已经开始了预售，资金正在回拢，预计后面的开发已经不需要再重新注入资金了。”

周成民在公安局里关了有一阵子，出来后跟家人报了平安，聚了一天，就马上投入到了工作当中，他需要证明自己，让申大鹏知道没有看错人，也要报答申家的救命恩情，在他心底，已然将申大鹏摆在了更高的位置上。

“这就好了，天雨电器超市的生意虽然效益不高，但至少还是赚钱，大雨网上商城我在京城也会亲自跟进，你们只要保证物流园畅通，让网上的订单按时发货到买家手里就行了。”

“还有小雨生态科技公司，如今入驻了高新科技园区，公司里也是人才济济，对净水器和空气净化器的更新换代，也就不用我去操心了吧”

申大鹏把有关于公司能想到的问题都交代的清清楚楚，他是不放心，但又必须放权

他不可能永远停留在青树县这个层面，更不可能被青树县这些产业束缚了手脚，这些都只是他前进路上的一道风景，为了后续努力的铺垫。

众人似乎也能察觉到申大鹏的用心良苦，点头同意的同时，也在心底里暗暗跟自己较劲，暗许一定要让公司再进一步。

正在这时，小姨的电话响了，忘了调成静音，歉意的跟众人尴尬点头，匆匆出了会议室，几分钟后再开门，冲着申大鹏招了招手，示意他出来。

“怎么了”

站在门口，申大鹏不懂什么事小姨让如此神秘。

“下午铁书记在家里请客吃饭，邀请了你们一家三口还有我，去吗”

“去呗，又不是鸿门宴，怕什么。”

申大鹏无所谓的耸了耸肩，想着铁铮硕估计就是客套客套亲近一下，不会有什么大事。

县政府家属楼大院，因为前几年刚刚扩建、翻新过，所以比公安局家属大院要宽敞许多，轿车可以直接开到院子里，有单独划分好的停车位置，自行车、摩托车也有建造好的简易车棚。

楼房也从六楼变成了七层高，都经过了翻新，涂了墨绿色的漆料，原先小格子推拉的铁窗户，也都改成大扇的不锈钢对拉窗户，没有太多遮光的死角，房子里自然显得敞亮。

大院里一共九栋楼，二号楼三单元四楼，最好的楼层，都是县高官领导的住所，铁铮硕原本就是副县长，住在南边大窗户没有任何遮挡的四楼，相比一些买了高档小区住宅的官员，已然不为过。

铁铮硕最近一段时间为徐前留下的杂乱事情忙得不可开交，终于抽出了周末的闲暇时间，专门宴请了申海涛一家三口，还有申海涛的小姨子，刘凤霞。

铁铮硕、申海涛、申大鹏三人正在客厅里安静闲聊，厨房里却热闹非凡，铁铮硕的妻子张澜正在炒菜，而刘凤云、刘凤霞姐妹俩则是在帮着打下手，毕竟是县书记的夫人亲自下厨，她们也不好意思坐等吃现成的。

三个女人的动手能力果然不是吹的，半个多小时而已，餐桌上已经摆了七八道菜，只不过却都是些类如小葱拌豆腐、蒜薹炒肉、木须柿子的家常小菜。

,

第0464章 铁书记的家宴

“开饭了”

张澜是知识分子家庭出身的文化人，从小算不得娇生惯养，但肯定没吃过多少苦，而且她是县妇联的主任，在外面大小也是个官，能亲手炒这些菜肴，已经算是贤淑。

“这么快就开饭了我得把珍藏的好酒拿出来，跟海涛好好喝一顿。”

铁铮硕走到电视柜旁边，在里面拿出了一瓶已经打开只剩半瓶的五粮液，“这酒我可珍藏两年了，平常家里很少来客人，所以这半瓶酒我自己也不舍得喝。”

刘凤云和刘凤霞把饭菜端上了桌，又盛好了米饭，这才跟着纷纷入座，铁铮硕家并不算大的桌子，几人紧紧围了一圈。

铁铮硕把两个酒盅倒满，递给了申海涛一个，又望向刘凤霞，“刘总，我们男人喝酒，你们女人和孩子就喝点饮料吧。”

“铁书记太客气了，我是一口刚好，两口酒醉，以我的酒量，的确不适合喝酒”

刘凤霞、刘凤云、张澜三个女的分别倒了饮料，最后又瞥了瞥申大鹏，“大鹏，你也喝饮料吧这可是咱们厂生产的莹莹同学系列。”

“好”

申大鹏接过饮料，倒满了杯子就不再说话，只是看着父亲和铁铮硕。

“素酒薄菜，家常口味，大家别挑剔，随意，随意”

铁铮硕举杯与申海涛俩人碰了碰，先后抿了抿辛辣的白酒。

“铁书记招待我一家人，又是铁夫人亲自下厨，已经让我受宠若惊了。”

申海涛附着笑放下酒杯，夹了一口小葱拌豆腐，赞赏的点点头，“味道不错，好手艺，原来张主任不止是个女强人，还是个美食家。”

自知申海涛不过是在说些客套话，张澜也未太在意，只是淡然的笑了笑，倒是铁铮硕稍有得意的夹着家常小菜吃的倍香，能看出来他的心情不错。

人都说官升三级，乐此不疲，短短的三个月，铁铮硕从副县长一路升到县书记，从一个分管企业的副县长到县里真正的一把手，这种事他以前连想都不敢想，但如今却实实在在的发生了，叫他怎能不觉得开心。

虽然得意却不会忘形，铁铮硕自知他县书记的位置是如何而来，更会觉得珍惜，俨然不会让自己步入徐前的后尘。

在他看来，纪委在徐前家里搜出的近百万贪污钱款，跟他未来的光明前途相比，根本不值一提。

他宁愿小葱拌豆腐、大葱蘸大酱的吃一辈子，也不想短暂享受那山珍海味、洋房别墅，人各有志，铁铮硕的志向便是仕途路上的更高峰。

“海涛，这次县里人事大地震，你我都算是有幸得到组织的信任，可要懂得珍惜，千万别走了某些人的老路，让人唏嘘，有时候平淡无奇比灿烂辉煌更可贵。”

面对铁铮硕的好心提醒，申海涛表示同意的点了点头，“铁书记放心，我们一家的希望就是大鹏，如今他考了全国文科状元，不少名牌大学都给家里来了电话，大鹏有了好的未来，比我当多大的官，有再多的钱都值得开心。”

申海涛本来就没敢想过自己会当上副县长，遥想一年前还在为了竞争县治安管理大队队长的位置努力，现在想想，甚至觉得有些可笑。

“呵呵，大鹏是全国的文科状元，名牌大学争抢也是理所应当，不知道想去哪所大学我猜猜啊，文科状元燕京大学还是中山大学亦或者想更远走一步，直接去香港大学方便以后深造”

铁铮硕不曾想过这些名牌大学如何，他儿子是在省城工大念书，已经是不错的学校，也是那时候才对各个大学有所了解，燕京和中山很注重文化研究。

而香港大学则对未来做科学研究有更好的发展，看申大鹏年纪轻轻便一表人才，总觉得并非池中之物，倒是觉得应该去香港。

“我报了水木大学，录取通知书已经下来了，多谢铁书记关心。”

申大鹏自顾吃得香，但又不失礼貌。

“水木大学虽然是一等一的名牌大学，但那好像是偏理科研究吧你文科状元去水木，是不是有点大材小用了”

铁铮硕有些不解，难道申家人如此不在意大鹏的未来发展也不找人研究一下报考的大学

“是我自己选择的，我喜欢未知，也喜欢挑战，想去多学习一些自己不懂的知识。”这段时间有很多诸如燕京大学的名牌学校打电话，投来了橄榄枝，但申大鹏全都婉言拒绝，最终还是选择了水木。

他有自己的想法，也有独属于他的执念与坚持，别的大学免学费、奖学金，水木大学也清楚全国文科状元对他们学校带来的正面影响，自然也会给予同样的待遇。

无须做过多的思考，申大鹏自然会去追赶隐藏在心底的那道倩影，多年在暗处的观望，一年时间换取的未来和期望，他怎会轻而易举的放弃。

“是金子在哪里都能发光，我相信大鹏无论去哪里，都一样可以把咱们青树县的光荣与魅力传扬出去。”

铁铮硕可是亲身感受了媒体的力量，在众媒体对文科状元捐款事件和鹏莹食品厂捐款事情的报道过程中，青树县工业园区和高新科技园也屡屡曝露在镁光灯和电视上，这给县里的招商工作带来无可比拟的好处。

“我一定不会辜负亲人对我的期待，也不会给咱们青树县丢人”

申大鹏知道铁铮硕想说什么，他也觉得无所谓，自顾奉承了一句，反正也不会少一块肉。

“嗯，好孩子”

铁铮硕赞赏的点了点头，笑而望向刘凤霞，“刘总，你这外甥可不简单啊，我听说，你们厂子有不少项目他都提了建议就连现在在年轻人群中特别火爆的自煮火锅，也是大鹏想出来的”

“这”

刘凤霞回答之前犹豫的看了看申大鹏，生怕会因为多言而将申大鹏在公司的主导身份曝光，见申大鹏沉默低头不语，她也只能笑笑，“铁书记，我一个女人家白手起家，办公司，开厂子，这其中的难处不言自明，以后还得您多多帮忙，多多照顾，我敬您一杯。”

,

第0465章 ‘欢送\’会

刘凤霞用手中饮料骗了铁铮硕半杯白酒，铁铮硕却并不以为然的笑笑，“刘总是县里、市里乃至省里有名的女强人，县里经济几次变动都是刘总帮忙解决，单凭这一点，县里也不会做忘恩负义、背信弃义的。”

“只不过可惜了海涛，竟然没能入常委”

铁铮硕叹了一声，显得有些失望。

“只要能为县里的百姓谋福利，坐在哪个岗位都一样的。”

申海涛倒是看得开，“更何况我可是铁书记升官之后唯一宴请的人，这还不够我吹一阵子的”

申海涛马屁拍得响，让申大鹏有些哑然，父亲什么时候这么懂处事之道了

“哈哈”

果然铁铮硕也吃这一套，哈哈大笑着与申海涛碰杯，“吃好，喝好，为了青树县更美好的未来，为了刘总生意越做做大，为了大鹏即将进京，咱们干一杯，往昔烦扰一扫而空，敬苦难的过去，也敬期待的未来，干”

“干”

众人皆是举杯相碰，玻璃杯铛铛作响，好似美妙的风铃。

从铁铮硕家里出来，申海涛本想回家，却被小姨拽到了一旁，有些淡淡忧伤说道“大鹏，你要走了，大家想请你聚一聚”

“现在天都黑了，明天吧”

申大鹏自知不想体会那种分别的不舍，想要婉言拒绝。

“大家都准备一天了，你不去，会伤了大家的心。”

刘凤霞也没再与申大鹏商量，而至冲着刘凤云和申海涛打了招呼

“姐姐，姐夫，让大鹏跟我去厂子里办点事，晚上可能晚点回去，你们别担心。”

“去吧”

申海涛点头应允，刘凤云则是提醒，“要是喝酒的话可别灌大鹏，他还小，喝酒伤身。”

“知道了，姐。”

小姨再没给申大鹏任何反驳的机会，招手打了出租车，把申大鹏往里面推了推，自己才坐上车，“师傅，乐都盛世。”

乐都盛世ktv，本来是陈保量的产业，虽说他涉及到经济诈骗案，但并未影响正常营业，只不过流水账目都会被检察院封存，用做以后判刑时的判罚资金。

“就是这个包房。”

刘凤霞停在了包房门口，竟是之前与朱家兄弟争抢的那个十几人的大包间。

申大鹏回忆当时朱家兄弟的得意，倒是不禁感叹物是人非，刚一推开房门，却被耳边传来的爆炸声吓了一跳，身子猛地跳了老高，看着头顶飘然落下的彩带，加上一群人围拢而来的呜嗷叫好，一时忍不住咧嘴大笑。

彩带飘落，抬头还看到房间四周墙壁粘着一个个彩色气球，居然还有十分搞笑的横幅，全国文科状元申大鹏同学，水木大学王雪莹同学，欢送会

众人里都是熟悉的面孔，王雨莹、高天赐、刘雨薇、李泽宇、林晓晓、孙大炮子，让他没想到的是，居然连王雪莹也位列其中。

“你们就这么希望我早点走还搞个欢送会”

申大鹏有些感动，但还是拉长音强调了欢送二字。

“申大鹏，你别不知好歹，这可是本小姐一整天的劳动成果。”

王雪莹骄傲的昂着头，拍着小胸脯，“你可别忘了，本小姐也是被水木大学录取了”

“好话从你嘴里说出来都那么难听”

申大鹏无奈的摇摇头。

“鹏哥，说真的，你就要走了，咱哥们还没好好喝过一回酒”

李泽宇尴尬的挠挠头，“其实是我都没见你喝多过”

“那今天咱们就多一个任务，必须把申大鹏灌倒。”

王雪莹指着ktv酒台上堆着满满的啤酒，“今天晚上不喝完，谁都不准走”

“呃这是玩命吗”

申大鹏看着得有七八十瓶啤酒，他们一共才几个人平均下来一人十多瓶，还不得喝吐了

“没事，喝不死，不够还可以继续点，今天我请客。”

高天赐笑呵呵凑上来，不由分说把申大鹏拽到了包房里面，扔到了沙发上。

“嗷呜”

大家阵阵怪笑叫好，一拥而入。

小姨在门口看着年轻人的疯狂，不免有些怀念，她年少的时候，也曾有过这样的玩伴姐妹，可如今，人又都在何方呢

悄然关了包房门，缓步离开，并非她不想参与其中，只是与这群孩子隔着辈分，有她在，大家有所顾忌，又怎能尽兴。

特定的时间，专属的氛围，也许一辈子也就这时刻的朋友能毫无目的，不讲求互相利用的熏心利益，她，不想成为搅局的人。

包房里，申大鹏面前堆放了满满二十瓶啤酒，王雪莹指着啤酒笑道“这些是你今晚的预定任务，必须都喝了，至于后面是否续杯，看你的能力了。”

“来吧，鹏哥，别客气了。”

李泽宇砰砰连着起了十几瓶啤酒，一一传递给屋里的所有人，“兄弟们，姐妹们，为我鹏哥成为状元喝一个”

“干”

高天赐、孙大炮子直接对瓶吹，几个女生面面相觑，最后也是巾帼不让须眉，咕噜噜喝了半瓶。

如此，申大鹏也不好拒绝，只得也干了整瓶啤酒，喝完后打了个嗝。

“为了庆祝鹏哥没被那些恶人冤枉，为了庆祝鹏哥帮周成民洗脱嫌疑，干一个。”

酒瓶刚落，孙大炮子就举起了第二瓶酒，也是一饮而尽。

“干”

没有任何人装怂，全都继续陪着喝。

“我也提一句啊，我小舅子是全国文科状元，成功拿到了水木大学的奖学金和通知书，但咱们王雪莹也不差啊，虽说没有奖学金，但也已经被水木大学录取，俩人以后能够互相帮助，互相照顾，这好事，是不是只得再干一瓶”

高天赐笑呵呵的说完，王雪莹频频点头表示赞同，李泽宇也是点头叫好，正要打开啤酒分发，却被林晓晓用胳膊肘拐了一下，还十分不悦的瞪了一眼。

显然林晓晓还是看不上王雪莹，在她心里，曹梦媛和申大鹏才是天生一对，一个全国文科状元，一个京城文科状元，虽说申大鹏家世背景差了些，但这是后天可以努力的事情，而且她了解，曹梦媛也并非那种贪慕虚荣的人。

场面尴尬，王雨莹赶忙救场，“不管谁考进哪里，都是值得高兴的事情，高天赐，你和雨薇不也是考上了省城大学么你们俩才应该彼此携手吧为了我们大家都有一个美好的未来，敬未知却期待的未来”

“干”

王雨莹的话不偏不倚，大家先后举起了酒瓶。

,

第0466章 车站送行

酒过三巡，祝愿之词已经都说完，大家先前的兴奋也逐渐被离别愁绪取代，也可能是酒喝得太急，有些使人眩晕，场面陷入了沉寂当中。

谁都清楚时间的可怕，四年时间，相隔千里之遥，纵使有电话和网络沟通，但谁也不敢保证彼此之间的感情能依旧如初。

时间，唯一恒定不变的真理，在它见证下改变的东西太多，美好的爱情，真挚的友情，血浓于水的亲情，有多少能经受住它的验证没人知晓。

“怎么都喝多了你们的酒量也不行啊。”

高天赐晃悠悠站了起来，喝多的明显是他，却在硬撑，走到了点歌台，“我给你们唱首歌，缓和一下尴尬气氛，这是我刚学会的歌，功夫歌曲。”

暴躁的电音，急躁的架子鼓，背景音乐刚一响起，申大鹏就知道这是什么歌，那是高天赐口中的功夫歌曲，明明就是双节棍

“快使用双节棍，哼哼哈兮，快使用双节棍，哼哼哈兮，习武之人切记，仁者无敌，快使用双截棍”

一首歌结束，众人也就听懂了这一句，再配合上高天赐耍酒疯似的蹦来跳去，大家皆是笑得前仰后合，纠结、尴尬的气氛，的确有所缓和。

“高天赐，你跳的什么玩意我怎么感觉像是耍猴呢上蹿下跳的哈哈”

孙大炮子笑得浑身颤动。

“我看还不如耍猴好看呢。”

李泽宇也附和着嘲笑。

“这是艺术，你们真是，不懂艺术你等等，我再唱一首给你们听”

“靠边、靠边吧，喝多了耍酒疯，别以为我没听过原唱”

李泽宇把高天赐推到一边，自顾点了张宇的单恋一枝花，“这首歌，献给我的最爱，我一辈子要守护的女人，我一生只单恋你这一枝花”

“都说要忘了他，曲曲折折后各走天涯，谁不知道你割舍不下，还是苦苦的恋着他，你像所有人撒谎，难道甜蜜较容易伪装，让人羡慕的恩爱之中，有貌合神离的心伤，你应该大声说拜拜，就算有眼泪流下来，这一段心碎神伤的爱就此忘了吧”

“去去，你才靠边去呢。”

李泽宇刚刚唱到高潮，孙大炮子就把他推到了一边，关掉音乐，抢了麦克风，“你这都要大声说拜拜了，还跟晓晓告白呢选错歌了，上一边选好了歌再上来”

“一首歌，献给在座的没一个人，不分男女，都是我孙大炮子的好兄弟，没有你们，就没有我今天的归于正途，任贤齐的兄弟，兄弟们，你们的好我孙大炮子会牢记于心，记它一生，一辈子”

两个人要去到哪里，牵着两手就是个天地一生啊，有什么可珍惜，流浪人没奢侈的爱情。

有今生今生做兄弟，没来世来世再想你，漂流的河每一夜，每一夜下着雨想起你。

有今生今生做兄弟，没来世来世再想你

申大鹏强装镇定的坐在沙发上，可眼中的不舍却是出卖了他，前世他没有什么朋友，更没有什么真正的兄弟，重生之后有缘相识了在座的人，每个对他都是真心实意，这让他对别离也有了更真切入骨的别样感受。

孙大炮子的声音低沉、浑厚，倒是把这歌演绎出了别样的分别愁绪，一曲终了，没有人中途打断，待得曲终，人却未散，虽没有掌声，但静默也能代表一切。

“申大鹏，雪莹，我也有首歌要送你们俩，吴奇隆的祝你一路顺风”

王雨莹也站起了身来。

那一天知道你要走，我们一句话也没有说，当午夜的钟声敲痛离别的心门，却打不开深深的沉默。

那一天送你送到最后，我们一句话也没有留，当拥挤的月台挤痛送别的人们，却挤不掉我深深的离愁。

我知道你有千言你有万语，却不肯说出口，你知道我好担心我好难过，却不敢说出口。

当你踏上月台，从此一个人走，我只能深深的祝福你，深深的祝福你，最亲爱的朋友，祝你一路顺风

青树县火车站，申大鹏真的踏上了月台，即将乘车离去，不过他身前却还有一道娇小身影，王雪莹。

本来王雪莹是应该从省城松海市坐火车离开，但是她与申大鹏同样都是去京城，又是同样的水木大学，为了彼此有个照应，王雪莹就与姐姐王雨莹商量了一番，瞒着父亲跑到了青树县，与申大鹏一同离开。

站台上，一群人前来送站，申海涛、刘凤云、刘凤霞面露不舍，刘凤云早已经眼泪打转，儿子还从未离开过她的身边，如今一走就是千里之外，又无人照顾。

儿行千里母担忧，眼泪未曾落下，还是因为申海涛之前特意嘱咐过，别让儿子担心，所以刘凤云才能强忍泪水。

周成民也在其中，并没有开口说过一句话，但目光与申大鹏四目相对，还是透露着无比的坚定，点头示意申大鹏放心公司的一切。

王雨莹冲着火车车厢里面不断的招手，也不知是在为妹妹送行，还是与申大鹏挥手道别，不过口中发出的一声微叹，却带着令人唏嘘的儿女情长。

孙大炮子不顾站警的提醒，站在申大鹏所在的车厢窗边，“鹏哥，你到了京城安顿好以后，一定先打个电话报平安，若是在那边有人欺负你，也给我打电话，我带人直接杀过去替你出头，我鹏哥，决不能让人欺负了。”

“你行了，火车要开了，远点躲着去吧。”

申大鹏不耐的挥了挥手，可心底里却是满满的感动，能心甘情愿奔波千里为他出头的兄弟，一辈子能遇到几个

不经意想起了李泽宇，但李泽宇、高天赐、林晓晓、刘雨薇却没来送行，省城大学开学时间比京城早几天，他们已经提前去报道了。

火车刺耳的鸣笛响起，即将开车之际，刘宁臣和郭磊也匆匆赶来，俩人都穿着单位的制服，倒是没人敢挡路，众人随着火车缓步同行，皆是流露不舍深情。

,

第0467章 京城，我来了

“大鹏，你出去了可要给咱青树县人争光，违法乱纪的事情不能做，好好学习，听到了没有”

刘宁臣俨然一副大哥哥的样子，甚至连申海涛都没说出口的提醒话语，他都毫不犹豫的说出。

“大鹏，县里什么事有我和你刘哥照应着，你就放心吧”

郭磊是想要说绝不会让人暗中对付申海涛，不过转念一想，如今县书记是铁铮硕，县里人事又刚刚经历了地震般的变动，量那些不服气的人也没有胆量再为非作歹。

“嗯知道了。”

申大鹏点点头。

列车缓慢提速，站台上许多送孩子上学、送亲人外出打工的人不少，纷纷跟着列车缓步前行，不舍、担忧、念想，一时间无限纠结的情绪在瞬间爆发，很多家人、父母已经泣不成声，呜嚎哭叫在站台传响。

“大鹏，照顾好自己”

刘凤云再也控制不住情绪，泪水扑簌落下，冲着车上的儿子嚎啕大喊。

“妈爸”

申大鹏想要大喊出声，但最终还是憋在了心里，前世未曾体会过这种不舍离别，但却体会了生离死别，他多想呐喊宣泄心中压抑太久太久的情愫，但最后、最后，还是沉入了心底。

他还是与父亲的脾气相近，并不善于言谈，而且对于现在已经看透了人生些许奥妙的他来说，更清楚行动，远比口中的话语更加重要。

“申大鹏，照顾好我的妹妹，别让她受欺负，不然我饶不了你。”

直到车子即将远去，王雨莹才歇斯底里的大吼出声，又在心底默念了一句不敢说出口的话，“申大鹏，也照顾好你自己”

与申大鹏相隔不远的下一个车厢里，窗口外同样探出个小脑瓜，冷眼瞧着申大鹏探出来的脑袋，看着为他送行的一群人，眼神更加冷冽，似乎都忘记了他的父母亲人也在为他送行。

“申大鹏，到了京城，可要照顾好你自己啊”

钱小豪莫名说出了王雨莹心中的那句话，但嘴角却泛起了狠厉与威迫。

他专门查看了申大鹏的报考记录，没有第二、第三志愿，唯独一个水木大学，其实就算申大鹏不报考，以全国文科状元的身份，还不是想去哪都可以。

钱小豪思虑再三，最后也报考了水木大学，他清楚申大鹏和曹梦媛之间那层微妙的关系，申大鹏能如此决绝的只选择水木，所以他相信，曹梦媛的选择百分之八十也会是水木，申大鹏，只是去跟随而已。

在高考之后放假的这段时间，他也想了很多，对于暗恋了三年的曹梦媛，他最后还是无法淡然的说放就能轻易放下，他自信并不比任何人差，能够进入水木大学的都算得上是天之骄子，凭什么他就要心甘情愿的认命于申大鹏

人影渐行渐远，火车的轰鸣声在耳畔加速，这时还没有后世让世界倾慕的第一动车线列，只是老旧的绿皮火车和所谓的特快直达。

说是直达，但也只不过是与绿皮火车少停一些小站点，但前往京城这一路上，也是难熬的十几个小时。

再加上又是开学季，不管是特快直达还是普通的绿皮火车，都是一票难求，哪怕申海涛托关系找人买票，也就买到了两张硬座而已，毕竟青树县不是始发站。

申大鹏和王雨莹坐在货真价实特快特硬的座位上，申大鹏情绪显得有些低沉，看着窗外疾驰掠过的玉米地，眼前一片绿色海洋，抬头望天，以后还是同样的天、同样的云，同样的日头，但京城却不是养育他将近二十年的那片水土。

没有亲人无微不至的关怀，没有朋友懂得他脾气的忍让，没有家乡熟悉的美食味道，一切都会在顷刻间改变，幸好申大鹏已经经历过京城繁杂，不会被京城的嚣扰而乱了心，慌了神。

按道理来说，第一次离家出远门的王雪莹，应该会为以后的生活而紧张与无助，但此刻她去像个没事人一样，笑嘻嘻的用胳膊拐了拐申大鹏，“看什么呢别看了，火车都开出来这么远，什么都看不到了。”

见申大鹏收回了目光望着自己，王雪莹莫名其妙的噘了噘嘴，委屈的歪着脑袋靠在申大鹏肩头，“以后到了京城，就剩咱俩相依为命了，你可别抛弃我”

“呃”

申大鹏阵阵无语，将王雪莹的小脑瓜强行推开，自己又向窗边挪了挪，保留了安全距离，这才指着王雪莹手中的gba，“玩你的游戏机去”

王雪莹手中的gba游戏机是王雨莹送的，在十多个小时的漫漫路途中，倒是可以打发一下无聊的时间。

但王雨莹却低估了十几个小时的漫长程度，也低估了自己妹妹的实力，里面的几款游戏，只用了两个多小时，就已经被王雪莹玩腻，无聊的把gba丢给申大鹏，“坐得屁股都麻了，我去上个厕所，溜达溜达”

“注意安全。”

申大鹏哪怕不愿意，但还是小心提醒了一句，毕竟是合作伙伴王怀龙的女儿、王雨莹的妹妹，他就算作为一个哥哥，也应该照顾王雪莹安全。

“嘿嘿，还是关心我的吧”

王雪莹吐出小舌头做了个鬼脸，锤了锤的确发麻的双腿，挑逗的勾了申大鹏的脸颊一下，又赶忙飞速逃离现场。

“这丫头”

申大鹏无奈苦笑，再瞥向火车疾驰的南边方向，又是自顾会心一笑，前世想要创造梦想的地方，天下英才汇聚的首都京城，我又来了。

“曹梦媛，等着我，我们马上就能见面了。”

想着各种在水木大学与曹梦媛相见的场面，申大鹏全都做好了各种应对的办法。

大学的四年时间，足够他去完成梦想，去与曹梦媛背后的曹家、黄家相抗衡，为了这一世不被看好的爱情、为了前世未曾完成的梦想，京城，再拼一次。

申大鹏望着窗外唏嘘过往，感叹如今，畅想未来的同时，一辆从京城开往h省省城的火车上，四人屋的软卧车厢中，却只坐着两个人。

外人都打破脑袋都抢不到票的软卧上铺，此时却被放着行李、杂物。

,

第0468章 背离了约定

“妈，为什么，为什么我明明报考的是水木大学，怎么就被改成了省城大学我为什么又要回去h省”

此时有些失态与母亲大声言语的女生，正是申大鹏心心向往的曹梦媛。

“梦媛，我知道你委屈，但黄家安排了黄彬去省城大学读ba，曹家长辈为了你们俩能有多一些时间接触，所以也安排让你一起去，这事情早”

苏欣差点就把他们夫妻俩早知道的情况说出口，及时闭口不言，但已经迟了。

“妈，你和爸爸早就知道了，是吗你们还帮着曹家人瞒着我这件事我可以答应，但为什么不能提前告诉我”

曹梦媛目光中满是失望，看着母亲关切的眼神，忽然想起了父亲之前那句你也跟我回去看看，然后找机会跟他做个道别吧，言犹在耳，她才恍然大悟。

原来，那次父亲所谓的道别，竟是真真正正的道别

四年大学时间，与申大鹏相隔千里，商量好的事情突然发生了如此戏剧性的变化，实在难以让人接受。

曹梦媛也能理解父亲，或许父亲也怕她提前知道而拒绝回到h省，也怕申大鹏留在h省，以后若是她与黄彬真的分道扬镳，曹家肯定会怪罪下来。

母亲苏欣没有多说什么，只是紧握着女儿的双手，聊以安慰，女儿如今的境遇，她年轻时也曾遇到。

当年苏家为了与林家联姻，决定将她许配给林家的林墨寒，而她喜欢的人是曹新民，那时她也与家里闹得不可开交，但她毕竟是苏家的大小姐，就算再怎么闹，地位依旧高高在上。

不过后来还是因为林墨寒坚决不同意，并且直接将心爱之人带回了林家，事情才不了了之，苏家也在没办法的情况下，答应了苏欣与曹新民在一起。

但现在曹梦媛的遭遇却不同，曹梦媛是曹家旁系分支，在曹家看来，能让他们加以利用都应该是叩头道谢，又怎么会推辞怎么敢拒绝

火车疾驰向北，与申大鹏所做的方向相反，申大鹏期盼望向南方，而曹梦媛则是悔恨的望着京城的方向，望着四年相约，共同守候、成长的城市。

“申大鹏，不是我骗你，我也是受害者四年的约定，你还能牢记在心，时刻遵守吗还能在站在我面前，与我一同面对曹、黄两家吗”

曹梦媛心中有了迟疑，多年的不甘生出了愤恨，若是有再生为人的机会，她发誓绝不会托生在手可触摸苍天的大家族。

可这一世，这一生的未来，又该如何她不知，若是申大鹏了解了情况之后，到底是会坚守，还是沉默，亦或者放弃

“妈，我没事了。”

曹梦媛沉默了许久，才握紧了母亲的手掌，她不想让母亲担心，也不能让父亲为难，若是微笑能让父母安心，哪怕违心，她仍会这么淡定、坚强的一直笑下去。

随着嘴角上扬，目光也变得坚强，无论申大鹏作何选择，此时的曹梦媛都已经下定了决心，一个只有她自己知晓，只能对申大鹏道出的决定。

向南开往京城的火车上，申大鹏却不知愁滋味的闭目小憩。

王雪莹始终觉得无聊，玩一会游戏机，翻看几眼车上的报纸，不经意还看到了报纸上申大鹏作为全国文科状元的报道。

报纸上的照片，正是申大鹏扎着大红花，高举一万块奖学金，大呼要为贫瘠农村学校捐款的飒爽英姿。

王雪莹拎着报纸放在申大鹏脑袋旁边，与正在睡觉的申大鹏一对比，不免有些失望的摇了摇头，“这照相的技术太差劲了，还是本人更帅一点。”

坐在他们对面的是一对中年男女，看模样应该是夫妻，此时看到王雪莹对申大鹏所做，相顾一笑，对于年轻人的世界，作为过来人，他们又怎能不了解，尤其是听见王雪莹所说的话，更加觉得现在年轻人可真开放。

“磐云站到了，请到站的旅客做好下车准备”

火车还未停稳，但随着车厢里响起女播音员极为清亮的广播，对面的夫妻提着大包小裹匆匆起身，其他座位也有人整理包裹。

申大鹏也被嘈杂的声音吵醒，看着车厢里三三两两的人准备下车，再听到广播里提及磐云市，不免感慨，有资源的地界的确能聚拢人心、人才。

磐云市是全国有名的煤矿产地，在h省也是较大的煤矿城市，虽然与静湖市同样都是地级市，但老百姓却要比静湖市富裕许多，毕竟有着天然的煤炭资源，据说只要随随便便挖个四五米，就能见到煤炭，这样的地界怎能穷了

而近些年，磐云市因为煤炭矿业的逐渐扩大，对劳动力的需求也逐步提高，h省很多县城或者农村的农民，都会借着农闲的时候到煤矿打短工，赚几个月的辛苦钱，待农忙的时候再回老家收地。

不过在此下车的人并不算多，这辆火车在到达京城之后，他们会换车一路南下，直到富庶的两广地区，那里才是大部分农民工的首选。

虽说相比磐云市的煤矿离家更远，甚至有可能一年、两年都无法回老家，但工资也是相应成倍增长。

很多农民工都选择趁还有把子力气，到两广地区多干几年，然后多攒点钱回家盖房子、买地。

申大鹏微不可查的轻叹一声，北方的劳动力和人才已经意识到南方大城市的钱好赚、机会多，用不了十年光景，北方就会出现劳动力和人才紧缺的窘迫境遇。

如今已经开始的人口外流、人才流出，已经给作为老工业基地的北方敲响了警钟，但老工业的没落无可避免，必须找到一条新路。

没给乘客下车去站点买食物的时间，火车只停留了七八分钟就关闭车门，缓缓继续行驶，如此短暂的上下车时间，也让车厢里重新陷入了拥挤。

刚进入车厢的人依旧是大包小裹，汗流浃背，可见挤进来需要多大的力量和技巧。

车厢狭窄的小道上，人们纷纷拿着票寻找自己的座位，还需要把几倍重于自己的行李安顿好，的确需要一些时间。

,

第0469章 又一个文科状元

申大鹏和王雪莹所在的座位是双人座，人群拥挤时不时会磕碰到坐在外面的王雪莹。

而王雪莹也是频频向里面躲闪，面露不悦。

又被一个粗壮汉子的行李包撞了一下，终于忍受不了，用力推开了大大的行李包，挑着眉埋怨，“喂，你能不能看着点，撞一下很疼的。”

“不好意思”

粗壮汉子也是实在人，点头为自己的大意道歉，可转身冲着王雪莹点头的时候，大包裹又不免碰到了后面一个少年，又赶忙给后面的人道歉，如此绕了一圈，也是说了一圈的抱歉。

“王雪莹，你到里面来坐吧。”

申大鹏可不想因为这点小事烦心，王雪莹古怪的小暴脾气一上来再跟人动起手，他自认还打不过粗壮的农民汉子。

“咦你这是在关心我吗”

王雪莹脸上的不悦顿时消散一空，笑呵呵的望着申大鹏，十分主动的起身猫着腰，与同样起身的申大鹏在狭窄的座位空间紧紧贴身交换了位置，过程中还有意直起身子，向后仰着与申大鹏来了个近距离接触。

对此，申大鹏也没有太过在意，而是起身去帮着找到座位的人往高处行李架放包裹，他一米八的个头，做起来倒是并不费力，被帮助的人立刻频频道谢。

申大鹏喜欢如今还比较淳朴的民风，尤其是这些外出务工出苦力的农民，并没有城里人想象的素质低下，只是比城里人更加真实、直接罢了，只要你给予他们足够的尊重，他们会十倍百倍的真心待你。

“诶诶，哥们，帮我把行李也放上去呗”

“好”

申大鹏听到身后有求助的声音，未做多想就随口答应。

可转过头来的第一时间却没看到人，再一低头，才看到了一个只到自己咯吱窝的男生，这身高，或许还没王雪莹高呢。

男生剪着短平头，皮肤黝黑，再加上胖乎乎的身材，看起来像个煤气罐似的，但身上却穿着阿迪达斯运动装，足以说明家境不错，至少要比小康强上许多，不然也没可能穿几百块的衣服。

不过可惜由于身材原因，刚好被肚子撑起来的衣服，却是快要到了他的膝盖，再加上脸上五官都聚居在一起，看着是那样的与众不同。

申大鹏差点没笑出声，不过为了避免尴尬，还是强行忍住，帮着矮胖男生把包裹放到了头顶的行李架上。

“谢了，哥们，一会请你吃雪糕”

矮胖男生笑着道谢，一屁股坐在了王雪莹的对面，忽地眨了眨豆大的眼睛，聚精会神的目光再未离开。

王雪莹也感受到了对面男生投来的目光，不悦的白了一眼，尤其是看到男生长得像个黑不溜秋和酸菜缸似的，直接无视，继续望着手中的游戏机。

“嗨，你好你这有些玩的不对啊”

矮胖男生主动搭讪，却只换来了冷漠的一声嗯，不过并没在意，直接冲着王雪莹礼貌的伸出了黑溜溜的右手。

“你好，我叫唐魏”

“记不住”

王雪莹头都没抬的回了三个字，若是平常人，早就识趣的躲避开了，但矮胖男生却不以为然，继续笑脸相迎。

“很好记的，唐代大忠臣魏征，唐魏，怎么样名字是不是很霸气”

“呵呵，配上你的样子，是挺霸气的”王雪莹上下打量着唐魏，忍不住笑出了声。

“你是说我矮么”唐魏努力的瞪着眼睛，却依旧只是一条缝。

“不止矮，还黑呢”王雪莹并没有恶意，但话语中却有几分嘲笑。

“遗传基因，没办法，但是，我比我爸还高半头呢，而且还比他白”

面对嘲笑，唐魏根本毫不在意的陪笑，也不知是脸皮厚，还是单纯想跟王雪莹套近乎。

“扑哧”

王雪莹彻底被面前这个黑地缸似的唐魏打败了，看着面前始终未曾移开的黝黑手掌，伸手相握，“我叫王雪莹”

“王雪莹，很好听的名字，跟它很配，送给你”

唐魏从背包里取出了一瓶冰镇的莹莹同学绿茶，递到了王雪莹面前，“莹莹同学，很高兴认识你”

王雪莹倒是不客气手握着冰镇的莹莹同学，冰凉感觉刚刚入手，却被人强行夺走了，抬头一看是申大鹏。

申大鹏想要提醒陌生人的东西不能喝，可是还没等说话，就被王雪莹抢了回去，也没犹豫，打开就咕噜噜喝了一大口。

“哇，好凉快啊”

王雪莹冲着申大鹏做了个鬼脸，递到申大鹏嘴边，“莹莹同学的饮料就是好喝，是不是”

申大鹏推开了饮料，虽然现在民风还算淳朴，眼前黑不溜秋的男生看着也是老实厚道，但防人之心不可无，他可不想一觉醒来少了心肝脾胃肾，哪怕丢了些钱财，也是不值当。

“同学你好，我叫唐魏”

“申大鹏”

两人象征性的握了握手，申大鹏就找了舒服的姿势，继续闭目养神，想着下一步网上商城到底该如何发展。

“你男朋友人高马大，长得又帅，看来我是没有机会了”

唐魏对着口型向王雪莹问道，见王雪莹兴奋的频频点头，失望的叹了口气。

申大鹏耳根动了动，却没理会，这种无聊事情他已经懒得去解释了。

“也不见得啊若是某些人不懂得珍惜，那以后的事情又有谁能说得准”

“有道理，有道理”

唐魏频频点头赞同，伸手指了指对面的王雪莹和申大鹏，“你们俩是一个高中认识的一起考了大学”

“你咋知道我俩是学生”

王雪莹眼中也露出了一丝警惕。

“呵呵，我猜的。”

唐魏指着申大鹏座位上的书包，“这还都背着书包呢，你又是一身学生气，应该是刚高考完吧现在又是学生的开学季，若不是去大学报道，谁愿意在这大热天的挤火车”

“你还挺聪明”

“王雪莹同学，人不可貌相，海水不可斗量，我虽然没你男朋友高大帅气，但这是先天父母所赐，我也没得选择，但我自己的努力可不见得比任何人差。”

唐魏拍了拍胸前阿迪运动服的巨大

第0470章 状元不值钱？

“哦，挺厉害嘛这年月状元真不值钱”

王雪莹随意看来眼申大鹏，继续玩起了游戏机。

“嗯”

唐魏本以为王雪莹听到自己是磐云市文科状元，便会流露出惊讶与崇拜，没想到却是这幅淡漠的表情，顿时觉得有些伤了自尊。

要知道，他在磐云市的高三一届中也算是个小名人，还接受过市里电视台的采访。

“王雪莹同学，你是没听清楚吧我可不是随随便便哪个县的状元，可是地级市磐云市的文科状元”

唐魏又强调了一遍，手掌还在王雪莹眼前晃了晃，遮住了游戏机的屏幕。

王雪莹马上就要通关，被这么一挡，顿时闯关失败，不耐烦的放下了gba游戏机，抬头盯着唐魏，“你考了多少分啊”

“嘿嘿，不高不高，才670分”

唐魏有些炫耀，又有些不平的摇了摇头，“唉，当时我们老师给我估分是630多分，建议让我报考水木大学，现在想想，以我文科状元的身份报考水木，实在是太吃亏了，有好多大学都给我打电话，又是免学费，又是奖学金的，啧啧，好几万块，全都打水漂了。”

“哦”

王雪莹又是极其淡定的点点头。

唐魏还等着王雪莹惊叹崇拜、激动的大呼小叫，等了半天还是不见动静，正想要再开口强调磐云市文科状元的事情。

结果王雪莹从包里默默掏出了通知书，放在两人中间的小木桌子上，点了点上面水木大学四个字。

“你高考的分都没我高，能当上磐云市的文科状元，足可见你们市学生的学习成绩有多差，还在这里跟我吹牛皮，也不知道是谁给你的勇气是梁静茹吗”

唐魏打开了艳红色的通知书，只见上面清晰写着，“恭喜王雪莹同学，以677分的优异成绩被我校生命科学学院录取”

“呃”

原本是唐魏希望从王雪莹脸上看到的惊愕表情，此时却在他的脸上清晰印刻出来

别看王雪莹只比他高了7分，但这个位数的7分，却足以抢了他磐云市文科状元的名头。

原来，自己还是小看了眼前这个漂亮的美女

唐魏窘迫极了，高调、低调的炫耀都被打击，一时无语，小眼睛又是眨巴眨的盯着申大鹏，眼珠滴流乱转，也不知在想着什么鬼主意。

发现申大鹏半天都未曾说话，更是始终闭着眼睛，他还以为申大鹏已经睡着了。

于是探着头靠近王雪莹，指了指申大鹏，极小的声音说道“你和你男朋友是高中处了多久一年两年”

“这个两个月还是三个月”

王雪莹十分认真的考虑的好一会，却说出来让唐魏汗颜又兴奋的答案。

“才这么短时间啊”

在唐魏看来，这肯定是最后即将高中毕业的时候，两个人因为受到许多同学告白影响，所以一时冲动才在一起。

“雪莹，你有没有听到过一句话高中的毕业季，也是情侣的分手季”

在不经意间，唐魏已经把王雪莹的称呼变为了雪莹，这厚脸皮的套近乎，在他不到二十岁的年纪，到已经算得上炉火纯青。

“没听说过”

王雪莹撇着嘴直摇头，对于雪莹的称呼也没在意。

“他是不是没你学习好我看他长得还挺帅气，你肯定是看上了他的长相，他学习肯定不好吧你这丫头就是太小，没经历社会，只注重男人的外表。”

“唉，你看咱俩都是水木大学的高材生，以后步入社会也必然是佼佼者中的精英，你跟这种人在一起，以后能有什么前途不怕耽误自己吗”

唐魏说的小心谨慎，声音也尽量压到了最低，仿佛只剩微弱气息游离在嗓子眼硬挤出来的，但还是被小憩却没根本没睡着的申大鹏听的清清楚楚。

由于强忍笑意而肩膀抖个不停，最终还是没忍住扑哧笑了出来，似笑非笑的怪异目光盯着唐魏，但并未多说什么。

倒是王雪莹面露不悦，一个刚刚知道姓名的外人，居然数落她的男朋友，这如何忍得了

狠狠一拍桌子，低头翻找出之前无聊时看的报纸，翻到全国文科状元的一个版块，放到了申大鹏的脑袋旁边。

“你仔细看看，看清楚了”

王雪莹的手指不停在申大鹏和报纸上的照片来回晃动，最后又把报纸丢到了唐魏面前。

“呃”

唐魏茫然的接过报纸，低头看着报纸上全国文科状元的照片，又看了看申大鹏，嘴里呢喃着怎么这么像

来回看了十几遍最终才不得不承认，这就是一个人，刚才他还数落的男生，居然是前一阵子h省媒体不断追捧的全国文科状元

怪不得刚才见第一面的时候还觉得有些眼熟，只不过他以为申大鹏是大众脸，所以就没放在心上。

“咳咳”

唐魏差点被自己的口水呛到，尴尬的把报纸叠好，整齐的交还给王雪莹，尴尬的嘿嘿傻笑。

他皮肤黝黑，倒是显得一口牙齿更加洁白，看起来就像是黑人牙膏广告，显得异常搞笑。

“笑什么笑，呲个牙，显你牙白我都纳闷，你这智科状元，是不是买了答案啊”

王雪莹不留情面的数落，随口说出买答案的事情，但话音刚落，倒是她自己变得更加尴尬，申大鹏给她的那个复习重点，只怕比高考答案都要详细吧

“诶，雪莹同学，这话可不能乱说，虽然我爸有钱，但这文科状元可是凭着我十年寒窗苦读自己努力做到的，绝对没有任何水分，虽说不如你男朋友全国文科状元有含金量，但也算是优等生了，我怎么可能去买答案呢”

“不过话说回来，你和大鹏兄弟可真是厉害，郎才女貌，不，不对，是郎才女才，郎貌女貌，简直天生绝配”

“咱们这也是有缘分啊，都是水木大学，那以后就是校友了，又都是h省的人，等到了京城咱都要互相照顾，有啥需要帮忙的千万别跟我客气，我家有钱，我爸是开煤矿的，煤老板”

申大鹏和王雪莹也不说话，唐魏就一直自言自语似的叨叨，俨然一副跟班小弟的架势。

小心眼是多了一些，但是也不像有什么坏心思的人，还没心没肺的说出了自己的家庭情况，提及家里有钱的时候，又恢复了得意忘形的样子。

,

第0471章 不差钱的唐魏

“瓜子花生、矿泉水了啊，泡面饮料、火腿肠，全都有啦”

唐魏正说的来劲，车厢后面列车员推着食物小货车缓缓走来，“来，前面的收收脚，让让地啊”

列车员叫喊的声音很大，内容也很有节奏，但乘客也都是看看而已，远观而不敢亵玩，毕竟火车上的东西贵是出了名的，外面三块的泡面，车上就要七块，小超市两块的火腿肠，这里就得五块，就连最普通的矿泉水也得三块钱一瓶，平均下来，价格翻了一倍不止。

大部分人都会选择在超市买完带到火车上，那大小的一堆包裹，总会有一两个是装着食物和清水，为的也就是能省点钱罢了。

那些能在火车上买食物的人，要么是着急赶车没来得及买食物，要么就是不差钱的土豪。

而刚刚吹完牛逼的唐魏显然就是那些土豪的其中之一，招手拦下了列车员，嫌弃的摆弄着小推车上的食物。

最后还是保守的挑了三盒泡面，三根火腿肠，算了算钱居然要五十块。

不过他显然是不差钱的，掏出百元大钞递了出去，还顺手又拿了包瓜子和花生米，“剩下的钱都给你了，帮我把面泡好了送回来，行吧”

“没问题”

列车员满口答应，把已经找好的二十多块钱赶忙揣进了兜里，不过就是去前面泡个热水再给送回来，一共来回都没有三十米的距离，就能赚二十多块钱，这好生意不做才是傻子。

“啧啧，这车上没什么好吃的，都是些泡面、面包、火腿肠，看看等下了车，咱们去吃点好的，我请客，来，先吃点瓜子，这还有花生米”

唐魏大咧咧的把包装打开，放在了三人中间的桌子上。

“我不饿，你自己吃吧。”

王雪莹直接摆手拒绝，申大鹏更是连话都没说。

“嗅嗅，嗅嗅”

唐魏不知闻到了什么，探着头嗅个不停，左顾右盼，最后目光落在了身后的座位。

见几个人吃的正香，他又不知道是什么东西，只得拍了拍其中一个小年轻，“麻烦问一下，你们这餐盒哪买的”

“不是餐盒，这是自煮火锅，超市里都有啊”

小年轻吃的正香，嘴里塞得满满，被辣的不停哈气，“不过这火车上好像没有，没见过”

“火车上没有那你们还有没有了卖我三盒，我给双倍价格”

唐魏说着就要从兜里掏钱。

小年轻有些心动，不过有些为难的摇了摇头，“我们两站就下车了，也没多买，就一人买了一盒，这都吃上了你要是不嫌弃，这盒卖给你我刚吃一口。”

“算，算了。”

唐魏收起钱，悻悻转回身来，他虽然闻着味道不错，看他们吃的也挺香，但他还不至于去捡别人剩下的吃食。

“这有钱还花不出去，真是没天理啊”

唐魏馋的巴巴嘴，看着列车员送回来的泡面，掀开闻了闻，叹了口气，又把其余两桶泡面递给申大鹏和王雪莹

“咱还是老实等到下车吧，来，先吃桶泡面对付一口。”

申大鹏觉得唐魏这人挺逗，也没什么坏心眼，又向唐魏说的都是h省人，并且以后都会在水木大学念书，多个朋友总会是多条路，于是起身在行李箱取出了一盒自煮火锅，递给唐魏。

“吃吧那上面有使用说明。”

“这让大鹏兄弟破费，这怎么好意思呢。”

唐魏刚要下手接过，却还是忍住了，他说了要请客吃东西，若吃了申大鹏的东西，多丢面子。

“你请我吃泡面，我请你吃火锅，扯平了，更何况你这还请我们吃了两桶泡面呢”

申大鹏把属于他自己和王雪莹的泡面搅了搅，对他来说，经过了食品厂当小白鼠那段不堪回首的日子，无论是吃泡面还是自煮火锅，现在都是一个味道。

“嘿嘿，那我就不客气了”

唐魏按照说明把自煮火锅弄好，等着煮沸的时候望向申大鹏，“你咋也有这自煮火锅这东西很火吗”

“刚出来的，还不算特别火吧，但这是我家产的东西，我能没有嘛”

申大鹏搅动着泡面，实在是难以下咽，倒是身边的王雪莹吃的还蛮香的。

“你家产的”

唐魏看了看自煮火锅的生产地址，“哦，也对，前段时间电视报道过，你这个全国文科状元是青树县人，的确是你家那个地方生产的”

申大鹏笑了笑，并没有过多解释，这样也好，省的惹来不必要的麻烦。

“哇，这味道太盖了。”

火锅底料汤水逐渐沸腾，唐魏也顾不得里面的食材熟没熟，就大快朵颐的吃了起来。

幸好食材都是加工好的半成品，只需要在底料热汤里涮一涮就可以，否则他吃到嘴里的只会是半生不熟的东西。

火车上的时间很无聊、很难熬，陌生人之间都保持着警惕鲜少有所沟通，熟识的一些人会聚到一起打牌，声音吵闹又惹得无聊人睡不着觉。

申大鹏打着哈欠，瞥了瞥前面、后面几伙人打扑克正兴起，几个人脸上已经贴满了纸条，有时他也不得不佩服，无论是学生还是农民工，竟是都能在不耍钱的情况下玩一整天的扑克。

绿皮火车根本就没有空调，为数不多的几个风扇还得有一多半是坏掉的，车厢里又是人满为患，就在这种闷热恶劣的条件下打扑克，这得是多大的恒心和毅力

若是能放在学业和工作上，肯定会百尺竿头、更进一步。

“不行了，不行了，困死我了。”

夜晚的视线不好，看着窗外面都是漆黑一片，还不如白天望望风景能够提神，唐魏困意阵阵袭来，哈欠连天，眼角睡意的湿润滴滴溢出，身子不停蠕动着换了一个又一个姿势，却始终无法入眠。

“困了你就睡，又没人用火柴棍支着你的眼睛，这么宽敞的桌子还不够你趴着睡觉”

王雪莹早就把桌子上的东西收拾的干净。

而唐魏身边的中年男子对他们也十分照顾，东西都放到了脚下，没有占用桌子上的空间，虽说衣着有些老旧，但却很干净，不过那满是裂痕的粗糙大手和晒黑的皮肤，还是足以证明这是个吃苦出力的农民工。

,

第0472章 三百块钱买个座

“来，来，各位旅客请注意了，晚上睡觉时候是小偷活动最为频繁的时间短，大家一定要注意保管好自己的随身行李、物品，以免遗失”

说话的列车员穿着整洁漂亮的制服，看着就比之前卖吃食的列车员等级更高，从车厢经过，一直重复着这句话，而当他到了唐魏身边的时候，却停下了脚步。

并非他想要专门提醒唐魏，而是被唐魏轻悄悄拽住了衣袖。

“同志，我问一下啊，咱们这列车能补票吗我想把我们三个人都升到软卧票，钱不是问题，我给双倍价格，不，三倍价格，但是我要独立的软卧包间。”

“要补卧铺票还要独立包间的三张软卧票”

列车员不在意的瞥了瞥唐魏，淡然的笑了笑，“现在钱当然不是问题，问题是你有钱给我，我也帮不了你，整个火车就一个车厢有软卧，不过早已经爆满了。”

“真没有了吗哪怕有一个也行啊，两个最好”

唐魏期待的目光盯着列车员，弄得列车员有几分尴尬。

“真的一个都没有了”

唐魏倍感失望的长长叹了一口气。

早知如此，就应该听他老爸的话，直接高价买张黄牛票就好了，但现在也不是悔恨的时候，木已成舟，再纠结毫无意义。

列车员匆匆离开，唐魏就把目光停留在了邻座的中年男子身上，笑着掏出钱包来，抽出了几张百元大钞。

“这位大叔，我给你300块钱。你能把这个座位让给我吗我实在是困的不行了，想躺着休息一会”

“三百块钱真的给吗”

中年男子只不过是建筑工地的一名普通力工，三百块钱那可是他辛苦干三天的工钱啊，咬了咬下嘴唇，接过三百块钱，起身在旁边站了一会，似乎觉得有些尴尬，于是去了其他车厢散步。

“哎呀好舒服”

唐魏躺在双人的座位上伸着懒腰，突然起身看向王雪莹和申大鹏，“你们俩要不要来躺会”

“不用了”

王雪莹眉头微皱的拒绝，她很不喜欢唐魏对待苦力农民工的态度，有钱可以随便浪费，但不能打击了别人的自尊心。

对此，申大鹏倒并没多想，虽然同样拒绝了唐魏的好意，但他也不会对这种事横加阻挠。

毕竟每个人的家庭背景不同，成长的环境不同，因此每一个个体造就的想法和人生价值观就不会相同。

但只要不违法、不违背社会规则和道德，就不应该得到别人的批评，若是能在不影响别人生活的前提下活出简单的自己，那更是无可厚非的事情。

就好像有的人喜欢年轻时候拼搏、攒钱，让自己心有所依，还有些人喜欢当月光族，享受当下的快乐与独属于年轻的畅游。

孰好孰坏只要自己的快乐没建立在他人痛苦之上，就都是值得尊重的生活方式，而且绝对不应该得到他人的白眼，他人也没权利给予批评和教育。

和谐社会并不是多数人利用庞大的人数优势去改变少数人，而是每一个人都能做到最基本的互相尊重，能在社会上找到属于自己的位置去生存、生活，然后才能有机会提高自己生活质量和文明高度。

唐魏矮胖的身材躺在两个座位上，再加上有意蜷缩了身子，长度上倒是正正好好，但可惜宽度却是差了点，睡觉的时候偶尔会差点掉地上，这一晚上睡得担惊受怕，偶尔还会发出惊吓的叫声。

王雪莹并未受到太多影响，小脑袋靠在申大鹏肩头沉沉睡去，或许是因为坐了一下午的火车，身体有些疲乏，所以睡得格外香沉，甚至连申大鹏将她小脑瓜推到窗边角落，又把窗户用力关上，她都没有醒来。

这一晚上申大鹏睡得并不好，总在恍惚时刻突然莫名其妙的惊醒，好像有些事情要发生，心里却又没有头绪，这种说不清道不明的感觉，让他难以入睡，最后他也只能觉得是担心丢了包裹，所以才会失眠。

半夜起身去洗手间的时候，无意间看到狭小的车厢连接处有七八个人坐在地上，抱着腿睡的正香，其中就有被唐魏用三百块钱买了座位的农名工，不知何时把大包裹都提了过来，似乎是怕丢了东西，便坐在了屁股下面。

目光再看了看其他车厢里，有些两人的座位拥挤的坐着四个人，三人的座位更是有人只撅着屁股坐了个边，那也比站着要舒服，甚至就连过道都站着人，还有的直接铺了报纸躺在座位下面呼呼大睡。

这是现在火车上的常态，大家都习以为常，但这在几年之后国家动车组计划启动之后，就几乎断绝的景象。

除了逢年过节会有春运的巨大运输压力时允许动车外的火车销售站票，其余时间已经很少见如今人挤人的场面。

晨曦的阳光从天边熠熠而出，照在疾驰列车两侧油绿的农田中，倒是跟余晖所照耀的黄昏有几分相似，黄绿相交，溪水田地，别具一番少见的安逸。

但就是这安逸与安静的清晨，却被几声吵闹轻易打破，也吵醒了还在朦胧睡乡中的人们。

几个列车员和一名乘警前后围着一个年纪不大二十岁左右的男生，推推搡搡，拉拉扯扯，看起来有点不太客气。

男生身高有175左右，身材却略显消瘦，看起来有点像营养不良，脸色蜡黄，瘦弱的身后还背着沉重的行军包，看起来像个学生，估计也是前往大学报道的大学生。

不过身上衣着却显得有些穷破苦寒，原本应是白色却已经泛黄的t恤，黑色的短裤，后面屁股位置早已经磨得油亮。

五块钱一双的黑布鞋刷的掉了颜色，就连列车员强行从他手中夺走的行李包，也是上世纪90年代人才用行军包。

“叔叔，阿姨，你们就饶了我这一次吧，我实在是没钱”

穷苦男生自知犯了错误，用极其可怜的声音不断哀求，但乘警和列车员却置若枉然。

“没钱没钱你坐什么车你这是逃票，是犯法的知道不我们现在把你送下车就是看你年纪不大，又是个学生模样，不然给你送到派出所，你都得蹲局子。”

,

第0473章 逃票的穷学生

“叔叔，我给钱，我给钱等我去学校报道，拿了奖学金之后，肯定给你们汇款，我求你了，别把我送派出所，也别让我下车啊，我知道错了，我以后再也不敢了”

穷苦男生除了不断的求饶、恳求，甚至都不敢有一丝挣扎，生怕自己太过强硬而惹恼了这些身穿制服的人，他清楚眼前这些人拥有权利将他赶下火车，也肯定有足够的能力让将他送进派出所。

“等你拿了奖学金在汇款哼，年年月月，说你这话的人多了，但也没看有人会把钱主动送回来，而且看你这幅穷酸样子，还能拿大学的奖学金你骗谁呢”

列车员的态度很不好，话语有些刺耳，但估计也念在穷苦学生态度良好，也就没做什么过分的举动，只是揪着衣领，不停往车厢连接处的车门拖拽。

旁边有些五十多岁的中年人看不下去，起身挡住了众人的去路，不过也知道事情不能靠蛮力解决，便先递上了一根烟。

“诶，这不过是个孩子而已，又是个苦学生，何必为难他呢，不就是顺道稍个人么，还是个有知识有文化的年轻人，说不定以后还能报效祖国呢，而且你看他老实样子也不像是在撒谎，应该会把钱送回来的。”

“话是这么说，我也不想为难他啊，但他逃票确实违反了规定，我要是不处理他，领导就会处罚我”

列车员接过了烟，想想又递了回去，“要不这样，我也不知道他哪站上来的，咱就按现在算，到京城的车票是80块钱，你给补上”

“我，你，这”

送烟的中年男子吃了瘪，尴尬的回到了自己座位，他不是给不起这80块钱，只是他与穷苦学生素不相识，实在没必要损害自己的利益。

申大鹏站在一旁看着，整个车厢里也就这个中年男子能仗义执言，相比那些静静看热闹的人相比，素质已经高了不止一个层次，但这也怨不得他们。

毕竟出门在外，事不关己高高挂起，事情没涉及到个人，就绝不会参与其中，就算被牵扯了，也能像这个中年男子一般急忙退出。

“孩子，别说我为难你，也别说我不近人情，我也是职责所在。”

经过中年男子的相劝，列车员的态度也缓和了一些，似乎也看得出来穷苦学生的窘迫，指了指车厢的人。

“你要是能找个叔叔阿姨，哥哥姐姐帮你补票，这事就不计较了。”

闻言，穷苦学生赶忙频频点头同意，但当他恳求的目光左顾右盼，身子也转了几圈，结果换来的不是淡然冷漠的注视，就是躲躲闪闪的目光。

偌大的车厢里，几十个人，几十张嘴巴，竟是没人开口与他说一句帮助的言语。

各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，人情冷暖，经历了，自会知晓、明了。

此时的穷苦男生就已经深刻体会到了穷苦带来的屈辱，眸子里隐隐现出了不屈与不甘，倔强与愤然，但自知这件事他是做错了，所以才没有反抗、反驳。

嘴角无奈的泛起一丝苦笑，正了正被揪得褶皱的衣服，在众目睽睽之下冲着之前替他打抱不平的中年男人深深鞠了一躬，“多谢叔叔”

又倒退几步，给围着他的乘警和列车员鞠了一躬。

“对不起，给叔叔阿姨惹麻烦了，这站我就下车，不会让你们为难的，只希望千万别把我送派出所，我爸说了，这辈子都不允许我蹲大牢，若是进了大牢，就再也不是杜家子孙。”

穷苦学生的道谢与认错都说的诚恳、真挚，一时倒是让乘警和列车员有些尴尬。

整个车厢里看热闹的那些冷漠人，也是稍有羞愧，气氛忽然变得诡异、寂静。

申大鹏又等了片刻，见还是没人替穷苦男生出头，暗暗叹了一声，起身走到乘警和男生旁边，从兜里掏出了钱。

“我替他把票钱补上吧，希望你们就别为难他了，若是没有难处，谁又愿意在大庭广众被人看热闹”

乘警和列车员打量着申大鹏，但也没有犹豫，接过钱，补了票，又把多余的钱和站票一并递了回去。

几人也并未再多说什么，直接离开了，或许在他们心底里，也不想为难一个穷学生模样的孩子。

但规定就是规定，必须要遵守和执行，只有社会上所有人都能尊重、遵守规矩，才能让社会更加稳定、和谐。

“给你票”

申大鹏把补好的票给了穷学生，就回来座位。

“谢，谢谢”

穷学生有些惶恐，他都已经做好了下车的心理准备，却突然出现了愿意帮他的人，顿时感激万分，跟着到了申大鹏的座位，又鞠了一躬，“大哥，谢谢你，谢谢，你放心，这钱我肯定还”

“还什么还，几个钱呐，路见不平一声吼，该出手时就出手，咱都是爷们，没必要太客气了。”

做了好事的申大鹏还不等说话，唐魏却毫不在意的挥了挥手，又冲着申大鹏抬了抬下巴。

“大鹏兄弟，没想到你还挺仗义，不过这钱还是我出吧，你一个县里出来的学生，也没多少钱吧”

“还好，不穷。”

唐魏还没等掏出钱，申大鹏就直接摇头谢绝了，他不讨厌视金钱如粪土、挥霍金钱的人，但对于那些拿着父母血汗钱大手大脚的年轻人，他始终提不起什么好感，而现在的唐魏，就给了他这种感觉。

似乎察觉到了申大鹏眼中的不快，唐魏赶忙解释“大鹏兄弟，我没有瞧不起人的意思，我就是怕你把钱花了，等到水木大学报道的时候没有生活费。”

“放心吧，他没那么小气，不会在意的，更何况他在青树县可是”

王雪莹想说申大鹏家里在青树县可是有权有势，小姨是著名女企业家，父亲是副县长，但话还未等说出口，就被申大鹏皱眉阻止了。

“你，你们是要去京城水木大学报道吗”

不过穷学生并未在意其他，只是更在乎唐魏口中所提及的水木大学。

“没错啊，我们三个都是水木大学的学生”

唐魏一脸茫然，不知道穷学生为什么突然变得有些激动。

,

第0474章 全都是校友

“太好了，真是太好了，我也是去水木大学报道的新生，既然咱都是一个学校的，那以后我就方便还钱了。”

“你也是水木大学的”

申大鹏、唐魏、王雪莹三人都是惊讶错愕，没想到一列火车、一间车厢里，居然能碰到好几个水木大学的校友同行。

要知道，水木大学在全国范围内的招生人数也绝不会超过两千人，而在辐射到各个省的招生人数，则是参差不齐，多少不一，整个h省也更是不足七八十人，而这列火车车厢里居然能聚集四个，这得是多大的缘分

“我是村子里第一个大学生，又是全国闻名的水木大学，所以”

穷学生话说一半，就被唐魏拽到了身边的座位上。

“来来，兄弟，坐我旁边慢慢聊，我叫唐魏”

“我叫杜越峰，我爸希望我能翻越村子的大山走出去，所以起了这个名字”

两人握着手，做了自我介绍，杜越峰又转头望向申大鹏和王雪莹。

“我叫王雪莹，很高兴认识你”

王雪莹也客气的做着自我介绍，又指着旁边的申大鹏，“这是我男朋友，申大鹏”

“申大鹏青树县的全国文科状元为我们村子小学捐款的好心人”

杜越峰有些诧异，眼睛眨巴眨的仔细盯着申大鹏，忽然变得激动，频频指着申大鹏。

“对，就是你，我在电视里看过你的采访，你是我们村里孩子的大恩人啊，你的捐款和村里的拨款用来翻新了学校，学生再也不用在漏水的教室上课了。”

“是吗那很好啊说明钱都用到了正经地方，没被坏人从中贪了。”

申大鹏没想到他和小姨的捐款能这么快就涉及到村落，不过看到杜越峰兴奋的模样，想必自己在电视上的呼吁，是起到一定作用了。

看着眼前穷苦清贫的杜越峰，明明是考上了水木大学的高材生，居然连坐火车的钱都没有，申大鹏更加坚定了心中的信念，要给穷苦孩子一个好的学习环境，要让他们都像杜越峰一样能够靠知识改变命运，走出贫穷大山里的村落。

虽然申大鹏也知道这不是一朝一夕的理想，也不是单凭他一个人就能够解决的问题，但他还是想要坚持，希望有朝一日能见到理想成功之时。

“对了，杜越峰，你可是村里的第一个大学生，怎么连坐车的钱都没有呢就算家里条件不好，村子里怎么也不会让你徒步去京城吧”

唐魏有些纳闷，他是磐云市的文科状元，都能够得到市教育局的奖学金，那村子里虽说穷了些，但也不会任由堂堂水木大学的高材生自生自灭吧

“是我自己太不小心了，不知道什么时候把钱给弄丢了，我都已经用手绢包好贴身放着了，可还是不见了。”

杜越峰从腰间掏出了一根麻绳，在大家面前晃了晃，“我妈都给缝在麻绳上了，没想到麻绳都被割断了。”

“这帮可恶的小偷，要偷就去偷有钱人，怎么专挑穷苦人欺负”

唐魏愤愤不平的用力砸了一下桌子。

“谁的钱也不应该偷啊，那你算是有钱人吧，难道要偷你的”

王雪莹白了一眼，无法理解唐魏的想法。

“对哦哈哈”

唐魏也才反应过来，忍不住大笑出声。

一旁的申大鹏更加无奈，唐魏也不知是装出来的还是怎样，时而聪明，时而单纯，也许是从大人身上学到了些许精明的处事之道，却又无法贯彻到底

“早餐，早餐，包子、烙饼、小米粥，茶蛋、馅饼，小咸菜了啊”

依旧是极其顺口的说辞，依旧是那名收钱给唐魏泡面的列车员，又推着餐食小车来卖早餐，相比售卖零食，这些早餐也是比外面贵一些，但还不算离谱。

“过来，过来给我来四碗小米粥，五个包子，五张馅饼，再来两分咸菜，对了，还有四个茶蛋”

眼看唐魏这是打算买四份早餐，杜越峰有些坐不住了，赶忙从包裹里掏出来两个大馒头，“别，别买那么多，我这里带着饭呢。”

“你就光吃馒头不噎得慌吗”

申大鹏不是没见过穷苦人，就连他自己前世在京城的时候，也有一段时间天天啃馒头，但多少还有些米粥、咸菜，而且自己那时已经大学毕业步入社会，但眼前的杜越峰，还只是个孩子啊。

杜越峰大口咬着馒头，尴尬的点了点头，“火车上的东西太贵了，我买不起，不过这已经很好了，至少还不会饿肚子”

“唉兄弟，你别跟我客气，一点吃的而已，又不值钱”

唐魏叹了一声，“要是有朝一日，城里那些便宜实惠的外卖能够送到火车上，该有多好啊。”

“嗯”

申大鹏微微一愣，忽地笑了笑，拍着唐魏的肩膀，“会有那么一天的，你说的东西，慢慢都会实现的，经济在进步，服务在进步，铁老大也会跟随时代的脚步，与时俱进的”

“但愿如此吧”

杜越峰在旁边不愿相信的附和了一句。

“唐魏，你就别买那么多早餐了，我这里还有自煮火锅呢”

申大鹏从头顶行李箱中取出了仅剩的两盒自煮火锅，分别给了唐魏和杜越峰，自己和王雪莹则是接过唐魏买的早餐，“老规矩，你请吃饭，我请吃火锅，扯平”

“扯平，扯平。”

唐魏笑嘻嘻的点头，把自煮火锅按操作步骤整理好，看了看身旁不知所措的杜越峰，上前帮忙，“看着，这东西是这么吃的”

几分钟的等待，香味四溢，唐魏和杜越峰吃的倍香。

杜越峰是第一次吃，觉得新奇好玩又好吃，等食材都吃光，还用馒头蘸着火锅底料汤，有些微辣，但还是忍不住把汤底都喝得一干二净，不断感慨，“这个好吃，自煮火锅好吃”

“鹏哥，你这自煮火锅太好吃了，我们村里也有火锅店，开业的时候我爸去随礼，带我尝了一次，都没这个好吃。”

,

第0475章 村里有个姑娘叫‘小魏\’

杜越峰不自觉已经把申大鹏称呼为鹏哥，并非是他在意申大鹏的家境与学习成绩，而是因为心底里对申大鹏的一种敬重。

不论年纪大小，单凭申大鹏能够为农村学子捐钱，还能在电视上呼吁注重农村教育，就足够他叫一声鹏哥。

“鹏哥”

这一声鹏哥让申大鹏想起了李泽宇，虽然李泽宇的壮硕与眼前杜越峰的瘦弱对比鲜明，但还是让申大鹏心里一暖，“以后叫你小峰怎么样”

“好啊，我家里人也都叫我小峰，听着也亲切一些”

杜越峰把自己和唐魏俩人的自煮火锅餐盒都整理好，准备一会丢到垃圾桶去。

“诶诶，鹏哥，鹏哥，我朋友都叫我小魏，你以后也叫我小魏就行。”

唐魏咕噜噜喝了一大口清水，驱除口中的辛辣。

“小薇哈哈”

王雪莹差点把口中的米粥笑喷，咽下之后清了清嗓子，竟是唱起了歌，“村里有个小伙叫小薇，长得不好看有很黑，一双美丽小眼睛，身材矮又黑”

“别闹，人家歌里唱的姑娘叫小芳”

唐魏脸一红，赶忙解释。

“哈哈”

申大鹏也是因王雪莹的恶作剧而大笑，不过想了想，好像后来真有一首歌叫小薇，只是记不清哪年开始传唱的。

“看你这么黑，要不就叫你小黑吧怎么样”

王雪莹冲着唐魏不停眨眼坏笑，弄得唐魏更加尴尬。

“能再换一个吗我家养了一条狗，就叫小黑”

“哈哈”

唐魏的解释让大家都忍不住笑出了声。

申大鹏笑够之后才摆了摆手，“雪莹，别闹了，给人起外号是很不礼貌的，就按唐魏说的，咱们就叫他小薇吧”

“叫什么小尾巴你还不是给人家胡乱起外号。”

王雪莹并非搞笑，而是真的听错了，但殊不知却再次引来了阵阵哄笑。

“算我求你们了，别给我起外号了行吗让你们一说，我都觉得小魏这个名字怪怪的。”

唐魏瞥了王雪莹一眼，“尤其是你改变的歌，也太押韵了吧”

申大鹏则是语重心长的拍了拍唐魏的肩膀，“相信我，你不叫小魏，肯定不会后悔的”

想想前世一段时间里那首小薇的火爆程度，当初得有多少叫小薇的姑娘或者小魏的男孩成为大家调侃的目标

“各位旅客，列车即将到达本次的终点站，燕京站，请下车的旅客整理好个人行李物品，准备下车”

伴着列车广播又响起了清亮的女播音员声音，车厢里顿时发出了阵阵哀嚎与感叹，十多个小时的旅程终于要结束了。

“哎呀，双脚终于能再次着地了，这一天一宿，坐得我是腰酸腿疼啊”

唐魏用力伸着懒腰，连脑袋都因为用力而不停抽动，好像遭了电击似的。

“别感慨了，都收拾收拾，别落下东西”

申大鹏把自己和王雪莹的行李先整理好，还不忘提醒唐魏和杜越峰。

这年头东西若是落在火车上，可没有后来的失物认领处，管你是不值钱的物品还是十万百万钞票，丢了就几乎没有找回的可能。

人潮从狭小的车门拥挤而出，很多人都是第一次来京城，面对着陌生又堪比豪华的京城站，都成了无头苍蝇，不知该往哪个方向前行，只能随着人潮，跟在后面慢走，毕竟都是要出站，最后能出去就行，也顾不得是否绕远。

但申大鹏却熟门熟路，并没有随着拥挤人潮的庞大队伍，而是带着王雪莹他们上楼下楼的左拐右拐，比人潮先一步出了火车站。

“申大鹏，你来过京城站吗你怎么知道出车站的路”

王雪莹有些好奇，好像听小姨说过申大鹏连h省都没出过，最远就是去过h省省城，怎么现在对京城火车站这么熟悉

“有一种东西叫地图，你不知道吗”

申大鹏一愣，只得苍白无力的辩白，他总不能说前世做销售到时候，这火车站他不知来了多少遍吧

“地图貌似不会详细到记录车站吧”

王雪莹向来机灵，又怎能轻易被骗。

“呃咳咳”

申大鹏尴尬的轻咳两声，“火车上有个京城站的介绍，那上面有详细的地图，你没看到吗真是太不细心了，自己出门都怕你跑丢了。”

“哦，我没注意”

申大鹏如此解释，王雪莹算是多了几分信任，她做过飞机，见过飞机上有机场的简介，会有较为详细的地图。

“住宿，住宿了，单独房间，独立卫浴，30一晚”

“包车，包车，小兄弟，你们四个人去哪包一个出租车吧便宜”

唐魏有些心动，若是能坐出租车直接去学校，应该会省去不少时间，经过十几个小时的火车，他现在只想赶紧找个地方休息。

但还不等唐魏询问价格，就被申大鹏直接拽走了，“没必要坐出租车，现在都有地铁了，非常方便的，还不会堵车”

京城，作为首都城市，人群依旧熙熙攘攘，马路上轿车、出租车、摩托车已经十分普及，虽然还没有堵车到一个小时纹丝不同的程度，但火车站门口的交通还是经常处于崩溃的边缘，在交警不停指挥下，才能缓慢通行。

“呼”

申大鹏深深吸了一口气，已经有些汽车尾气的味道，但抬头望天，幸好天还是湛蓝，云还是绵白，哪怕依旧闷热，但没有沙尘暴，也没有惶惶不见天日的雾霾，总算还能给人一个美好的心情。

“走吧，下了那边的楼梯就有地铁”

申大鹏前面带路，排队买了三块钱一张的地铁票，带着好奇心旺盛、左顾右盼的唐魏和杜越峰等待地铁。

倒是王雪莹表现的极为淡定，与父亲外出旅游的时候，飞机、游轮、地铁她早就做过，已经不是什么值得惊讶的事情。

地铁飞速疾驰，驶向申大鹏心之向往，心所期待的新目标，水木大学

那里，有他期望所见的人，那里，有等待与他共同努力奋斗未来的美好人儿

,

第0476章 水木大学

水木大学，全国数一数二的大学，与燕京大学并驾齐驱，是几乎所有高考学子都心心向往的知识的海洋、求学的天堂。

哪怕还没有燕京大学的百年建校史，但绝对算得上是学界里的v级别。

全国高考人数几百万，水木大学录取人数只有两三千人，能够考入水木大学的学子，称其为万里挑一的精英绝不为过。

水木大学得名因为一条南北贯穿整个校园的人工引流内河，河名浊水，而整条内河两侧都是并排的粗壮杨柳，树为木，所以建校名曰，水木，寓意水滋润万物，孕育生命成材。

而水木大学也当真是社会精英与政界奇才的孕育之地，建校不足百年，学子在政界位高至国家要员，在商界亦可以睥睨群雄，学术界、教育界也同样英才辈出，所以，能进入这里读书，已经算是对十年寒窗苦读最大的肯定。

浊水内河将整个水木大学分为了东、西两个校区，西校区以教学、科研、体育为主，东校区以生活、附中、附小学区为主，当然，这也并非绝对。

王雪莹所在的生命科学院就在东校区，而申大鹏的环境科学院、唐魏所在经济管理学院、还有杜越峰的计算机科学系都是在西校区。

水木大学东校区的校门口，并没有西校区的主门雄伟，但也足以让一众学子们惊叹，近十米高的石门让人只能仰视，石门顶部石匾题字水木，苍劲有力。

新生有的家长陪伴，有的独自一人，皆是大包小裹的匆匆穿行。

四下张望，郁郁葱葱的草木，缓缓流淌的小溪，远远还能瞧见一座水中楼台，目光中流露出对如此庞大校园的惊叹与茫然，这哪里是校园简直是皇家的后花园。

纵使申大鹏经历一世，印象中有对水木大学的概述，此时也不免感慨这才是大学

与他前世所读的大专学校相比，面前的一个本科生的招生办，都比大专学校的教学楼还要大了几倍，更别提学校里还有内河，这怎么敢想

招生办大楼对面的操场上，熙熙攘攘的满是人群蠕动，大部分都是年轻的面孔。

穿着也比高中时要大胆更多，不再是那些碎花的纱裙，而是露着几乎整条大白腿的超短裤，乃至是超短裙，男生也有留着长发、染成各种颜色，似乎在高中里明令禁止的校规，在这里都完全不被在意。

再往前眺望，能看到一个个学院单独的新生报道处，相对就要简单许多，只是几张桌子、几把椅子，上面扯着xx学院欢迎新同学的条幅，都是些学哥学姐在帮着新生交学费、领取生活用品，并把新生送到相应的宿舍寝室。

“建筑学院、人文学院、社会科学学院、理学院”

申大鹏在人群中算是个头比较高的，目光扫视着一条条大红色的横幅，却没有找到自己环境学院的报到处，也没有王雪莹他们几人院系的报到处。

“你好”

申大鹏看着人文学院报道处的人比较少，缓步凑了上去，与报道处的一个戴着眼镜的男生打了招呼，“请问，我怎么没看到环境学院的报到处”

“环境学院”

眼镜男生打量着申大鹏，暗想怎么会有人报考这么冷门的学科，不过还是很有礼貌的笑了笑

“学校报道的人数比较多，学校怕发生混乱，所以把各个学院报到的时间分成两天，你们的学院在明天才能报道，你的录取通知书上没有时间吗两天日期，哪个打勾，就在哪天报道。”

“上面好像写的今天、明天都可以”

申大鹏不记得大学里能不能提早报道，所以按照第一天的日期赶来京城，低头看了看通知书上的确是在第二天打了个勾，他之前也并未注意，跟眼镜男生点头致谢，回到了王雪莹三人旁边。

“看看你们三个的通知书上，是在今天打了勾还是明天”

王雪莹、唐魏、杜越峰把通知书找出来，发现都是明天才能报道，最主要今天无法报道，就没办法进入宿舍寝室，四人顿时成了无家可归的可怜孩子。

“这也太坑人了吧早知道就在家里多待一天了。”

唐魏郁闷的把通知书塞回包里，不过又马上改口，“不对，我要是晚一天走，就不会遇到你们了。”

“只是，今晚要住哪啊我看咱们还是赶紧找个旅店安置下来吧再不去一会儿该满员了估计也有很多像我们一样的学生。”

杜越峰更关心的还是吃住问题，他的钱都丢了，浑身上下唯一能当钱用的就是录取通知书，还仅能用做免学费而已。

“还是先找地方吃饭吧，再把行李找个地方寄存，咱们总不能拖着行李四处乱走。”

申大鹏寻了个学长，得知学校的超市里可以寄存东西，四个人又跑到超市里把行李寄存好，只带了小包裹就出了校园。

离开学校经过报道处的时候，人文学院那名眼镜男还跟旁边的女生在背地里指了指申大鹏，

“看到那个男生了吧报考的居然是环境学院，真是想不通，能进入水木大学多不容易，也不选个好点的院系”

“环境学院刚刚成立没多久，的确不是什么好地方，不过我听说今年的全国文科状元，好像就是报的环境学院。”

女生的回答换来眼镜男生的错愕表情，“全国文科状元报了环境学院这到底是脑子太好使了，还是不好使了环境学以后到哪里去就业”

“那谁知道没准人家就为了留校考研、考博，留校当教授呢。”

俩人谈论的津津有味，申大鹏四人却早已离开校园。

其实申大鹏报环境学院的时候并没有想太多，更不会去想以后的就业问题，他只是想这辈子能活得随心随欲一些，也没有什么可纠结。

他对自己这一生已经有了明确人生规划，所以大学学什么并不重要，只是他想学点有意义的东西。

,

第0477章 入住长城饭店

随着全球人口增多，各种资源被大肆开发、利用，人类的居住环境会日益恶化，但现在的人们还没有重视起来，也没有感受到大自然的可怕。

不可回收的自然资源被过度开采，空气有害颗粒严重超标、海水被重工业严重污染、各种资源燃烧加上人口增多造成全球变暖的温室效应，这都是人类即将面临，会影响性命乃至子孙后代的问题。

人活一辈子，总要留下些什么，有的想要传宗接代，有的想给子孙留下足可生活的资产，有的只想为自己开开心心活一辈子。

而他是有幸能够重获新生，哪怕是为了对生命的敬重与报答，更要做一些有意义的事情

自己已经有了明确的人生规划，也想为别人做一些打算，他想让自己以后的企业为全球环境做一份努力、做一些贡献。

或许这样，才算是对生命与命运的尊重，才不算白活一次。

更何况人活着往往大部分时间都不是为了自己，为父母、为家人、为亲人、为朋友，尤其他还是活了两世，更是不能自私的只为自己。

上天给了他重生为人的机会，可能希望看到的也是他能够改变，能够回馈，前世他是个没有多大理想与抱负的人，这一世，他要彻彻底底的改变。

让所有人仰望，并不一定是因为你有多少钱财和权利，那换来的只是妒忌与惧怕，只会让人羡慕嫉妒恨。

但若是做了对社会、对他人有益的事情，就比如为改善人类居住环境做出来杰出的贡献，那别人的仰望则是带着浓浓的敬意与发自内心的感激。

申大鹏现在为以后所想的，或许也是一种美好的想法，或许以他的能力也不足以改变整个社会、整个国家、整个地球环境的逐渐恶劣

但有些事情，总要有人去做，总要有人敢于提出来，哪怕没有多少人去倾听，但总比让所有人都变成温水里的青蛙慢慢等死要强得多。

不过他现在还处于厚积薄发的第一步，只有让自己足够强大，强大到能够让人们愿意去倾听他的声音，否则，无论他提出对人们、对社会、对世界多有利的建议，也只会犹如丢进海里的卵石，悄无声息。

长城饭店，京城人几乎无人不晓的五星级酒店，是国际著名酒店集团万达屋经营管理的一家豪华酒店，内部包含了吃、喝、玩、住一体的休闲娱乐场所。

一辆出租车停在了长城饭店门口，迎宾主动前来开车门，并热情问好。

申大鹏、王雪莹、唐魏都十分淡定的微笑予以回应，但杜越峰却是诚惶诚恐，没见过世面似的躲躲闪闪。

其实他的确就是没见过世面，抬头看着高耸入云的大楼，再看看衣着比他还高档的安保人员，紧张在所难免。

申大鹏四人在学校门口吃过了饭，本来是想着随便找个宾馆住下，谁成想一连跑了几家，唐魏都不满意，最后没办法，只能遂了他的愿，打车来了长城饭店。

“唐，唐魏，咱们是要住在这里吗我看还是换个地方吧，这里都赶上宫殿了，肯定很贵”

杜越峰下车后小心谨慎的跟着，凑到唐魏耳边小声呢喃。

“你懂什么，这是五星级酒店，当然要富丽堂皇了，不然咱的钱不是白花了你赶紧挺直了腰板，咱是消费者，顾客就是上帝，他们对咱客气理所应当。”

唐魏显然是在这高档场所消费过，对身边的一切都不以为然。

“那得多少钱一晚上啊”

杜越峰惊呼出声，声音不小，再加上他一身穷酸的穿着，倒是引来了不少人的注意。

“行了，不用你管，今天为了庆祝咱哥几个有缘相识，全都我买单，谁也不准跟我客套，否则就是不拿我当兄弟，我可真生气啊。”

唐魏这话是对杜越峰说，其实也是在对申大鹏和王雪莹说。

对于唐魏的做法，申大鹏并没有阻挠，人们赚钱就是为了享受，唐魏家里有钱，凭什么不能到高档地方消费

虽说他不喜欢唐魏用自己老爹的钱挥霍，但他同样也没有不许唐魏如此的理由。

而且这短短一天的接触下来，申大鹏也知道唐魏是个很单纯的人，偶尔露出些许精明，也是因为身处经商家庭的缘故。

至少唐魏对待朋友还是那种真心实意，掏心掏肺的类型，他想要付出，就别拦着，否则只会让他觉得没面子。

唐魏带路直奔酒店前台，他身高有些挫，前台美女又都是穿着高跟鞋，所以显得比他还高了不少，而且除了唐魏，其他几人的穿着都不是名牌，看着就像是穷苦的学生。

但前台还是十分敬业、专业，礼节性的微笑，与大家点了点头，甜美的声音入耳，“先生您好，有什么可以帮您”

“四个人，开房。”

唐魏大咧咧的指了指自己和申大鹏三人。

“四个人住，您需要开一间套房吗”

“套房不方便，这还有对小情侣呢，给我开两间房吧。”

唐魏交了定金，拿了房卡，递给申大鹏一张，“这是你俩的房间，我跟小峰住一间。”

“啊”

申大鹏接过房卡，却是一愣，他本以为是王雪莹自己住一间，他们三个男生住一间，没想到唐魏居然把他和王雪莹安排到了一起。

“什么表情让你俩住一个房间不乐意要不咱俩换一下”

唐魏坏笑着挑眉，试探性的向王雪莹身边凑了凑，结果被王雪莹一胳膊肘拐到了肋下，疼得他连连后退，吭吭哧哧的又不敢做其他言语。

“换一下”

申大鹏把房卡递到唐魏面前，唐魏却是不敢接，连连摆手。

四人坐电梯上了楼，两个房间紧挨着，也比较好找，各自两两进了自己房间。

王雪莹少见的有些羞涩，放下了包裹后坐在床上颠了几下，还挺软和，被子、床单都是洁白如雪，触感不不错，看了看申大鹏，眼中又流露出些许期待。

申大鹏并没有靠近床榻，而是先观察了一下走廊的情况，又看了看房间里的环境。

,

第0478章 打电话报平安

房间的环境还算不错，高档、干净。

一张大床、一张单人床，电视、电脑、水晶吊灯、中央空调，床头还有可以控制整个房间灯火的开关，洗手间里淋浴和浴缸，贴着黑白相间的漂亮瓷砖，脚下也是厚实的地毯，踩在上面十分舒服，柔软

站在窗边，俯瞰着京城繁华的高楼大厦，抬头看见青天上白云浮动，倒是让人能产生些高高在上的优越感。

但是在申大鹏看来，这些与后世的高档酒店相比，也不过如此，只是现在的人们看来，这已经算得上是足够奢华的代表了。

“哎呀，坐了十几个小时的火车，又折腾跑到学校，好累啊”

王雪莹躺在床上伸了个懒腰，娇喘几声，又突然起身，“不行，我得冲个澡，浑身都是臭汗。”

王雪莹拎着行李包匆匆跑进浴室，关门的时候还偷偷瞥了申大鹏一眼，眼中有所期待，嘴上也是略有挑逗意味，“我要洗澡，你不准偷看哦”

申大鹏懒得去做半点回应，而是在房间里走来走去，饶有兴致的观察着装修的线路设施。

不愧是五星级酒店的设计师，所有设施都十分合理，而且能做到物尽其用，毫无用处的东西，房间里根本找不到一样。

王雪莹在浴室了折腾了十几分钟才出来，不过却没有穿她原本的衣服，而是换上了一套粉色系的丝质长袍睡衣，睡袍虽然宽松，但腰间系着长带，倒是能把她完美的身材显露出来。

申大鹏不经意转过头来，正赶上王雪莹一甩长发，脑海中不禁形成了好似电影里的慢镜头，哪怕被水滴甩进了眼睛，还是愣在原地。

平常看着这丫头比男生还疯疯癫癫，没想到还挺货真价实，尤其睡袍下面忽隐忽现的那双大白腿，更是给王雪莹平添了几分诱人的韵味。

见到申大鹏直勾勾的眼神，王雪莹也是羞涩的咬了咬嘴唇，快步跑到床边，蹦到了床上，侧身躺在上面，一只手拄着脑袋，另一只手攒动着湿漉漉的头发，哼哼唧唧的伸了个懒腰，一副想勾引人又不太会的样子。

“咳咳”

申大鹏轻咳了两声，却没搭理她，继续研究着屋子里的装修，感受着自己身上也是黏黏的汗渍，于是拿着换洗的衣服也进了浴室，“丫头，我也要洗澡，你别偷看啊”

其人之道，还治其人之身，同样的话从申大鹏一个男生嘴里说出来，却一点都没有诱人的味道。

“哼谁稀罕偷看你”

伴着浴室的关门声，王雪莹冷哼一声，引诱以失败而告终，生气的从包里拿出gba，赌气的自顾玩了起来，不过看她手指用力的程度，伴着噼啪响声，只是觉得可怜了游戏机。

男生洗澡总是比女生快上很多，几分钟之后，申大鹏从浴室里出来，也换了干净的背心和宽松的大裤衩。

甩了甩头发，缓步走到床边，缓缓躺了下去，用力伸了个懒腰，却不经意间碰到了王雪莹的手臂。

王雪莹也不知怎么想的，下意识把gba扔到了一旁，浑身伸直绷紧，一双小手紧紧攥拳挡在胸前，皱着眉、闭着眼，紧咬着嘴唇，紧张情绪充斥全身，白皙的皮肤不知为何变得与睡袍一样粉红。

呼吸越发急促，不过还是忍不住心中期待，偷偷睁开一只眼睛，偷瞄着申大鹏接下来的举动，结果却发像申大鹏连看都没看她一眼，而是掏出了手机。

“喂，妈，我到京城了”

一听到这句话，王雪莹又瞬间抓狂，对着申大鹏背后隔空挥动了几圈，嘴里咬牙启齿的不知道嘀咕着什么。

电话另一面，刘凤云半天没说话，只是细微的抽泣声音足以说明作为母亲的担忧和伤心，担忧的是儿子能否照顾好自己，伤心的是儿行千里，何时才能归来

“妈，你和我爸就放心吧，我都这么大的人了，会照顾好自己的，倒是你和我爸要照顾好自己，我爸现在工作压力越来越大，你就别再让他分心了，好了，我放假就回家，你可别哭了，儿子考上了水木大学，你还不高兴吗”

“高兴，高兴，儿子有出息，做父母的哪有不高兴的，妈妈以有你这样的儿子自豪，你爸也是逢人就夸你”

刘凤云止住了眼泪，硬挤出笑容，“不过出门在外，你一定要照顾好自己，别与人发生矛盾，别去招惹那些不三不四的人，京城是大城市，不比咱青树县的小地方，知道不”

“知道了，妈我”

不等申大鹏开口说话，刘凤云继续唠叨，“京城天热，早餐多喝点绿豆粥，没事买点绿豆糕吃，那都是可以解暑的东西，知道吗如果有水土不服，感冒或者闹肚子的不舒服，千万别硬挺着，及时去医院”

听着母亲没完没了的唠叨，无微不至的关怀，申大鹏心中温暖，嘴角不自觉露出了满足的笑容，好像母亲能把所有还未发生，但却有可能发生的事情全都想到了，或许，这就是母亲的细心，母爱的伟大吧

“行了，电话费多贵啊，你就别跟大鹏唠叨了，他都已经是成年了，会照顾好自己的，挂了吧”

电话那面传来了申海涛严厉的声音，紧接着电话来传来悉索声，申大鹏想着，应该是母亲在把电话给父亲，但父亲在拒绝推搡。

“大鹏，你爸让你照顾好自己，他在忙工作的事，就不跟你多说了。”

“好，挂了”

听着母亲苍白的掩饰，申大鹏笑着挂了电话，父亲就是这样不善于表达感情，好像全天下的父亲都是一座高山，强者压得孩子喘不过气，但若是孩子能够越过高山，便会发现，苍山已老，傲气仍存。

挂了电话，申大鹏沉默了许久，直到恢复了平静心态，才长吁一口气，又拨通了刘凤霞的电话，“小姨，我到京城了”

“到了学校怎么样是不是特别漂亮，如果有时间，我去看你”

“学校很漂亮，但是今天没正式报道，我在外面酒店住的。如果公司没什么重要的事情，你随时来，我可以带小姨去爬长城，就是不知道你有没有那体力”

,

第0479章 购买松白大厦

申大鹏也没看过整个水木大学是什么样子，但今天只是在学校招生办转了转就能体会到什么叫名牌大学了，他前世读的专科学校跟水木大学一比较，简直像幼儿园。

“干什么嫌弃小姨老了，是不是你在嫌弃我，我可就不管公司了，找个山好水好的地方养老去。”

“别别，我还指着小姨赚大钱呢。”

申大鹏呵呵赔笑，知道小姨肯定不会生气，说的都是玩笑话而已，毕竟如今青树县的产业也是有小姨的心血，她怎舍得

“诶，对了，大鹏，朱厚要卖松白大厦，但是因为涉及到朱家，县里没几个人敢接手，我看价格还挺低的，想让成宇地产接手，只是不知道买来了有什么用，要不然当做鹏莹公司的办公楼”

申大鹏笑了笑，他也是想询问这件事，小姨却先一步提了出来，他知道朱家出事，朱家兄弟去了京城，这松白大厦朱厚肯定是要卖掉的，但没先到会这么急，原本还以为朱厚舍不得半辈子的心血，现在看来，性命还是比金钱更重要。

“小姨，你把价格再往下压一压，然后买了吧，不过别用成宇地产，用鹏湖实业收购，进行重新装修设计，我会给你发图纸过去，然后重新开业”

“重新装修重新开业还做酒店么不做鹏莹办公楼”

在小姨看来，若是能把松白大厦低价买过来做鹏莹大厦，就可以减少一部分建造鹏莹大厦的资金，也就可以让工业园区和科技园的工程资金没那么紧张。

“鹏莹食品厂在工业园区，到时候鹏莹大厦肯定也要建在工业园区，这个松白大厦在市中心偏西一点，距离火车站、客车站都比较近，以后会是黄金地段，而且现在县里工业园区和高新科技园区都在如火如荼的招商，必须有一个大型商务酒店，就算咱们不干，以后也会有外地人去盖酒店。”

申大鹏的解释倒是合理，不过小姨还是有些好奇，“成宇地产是鹏宇实业里面专门做房地产行业的公司，为什么不用成宇地产去收购”

“我要做的是酒店集团，而不是一家两家的小酒店，这样吧，还叫大雨，大雨酒店管理集团，由鹏湖实业牵头，可以让鹏莹、龙昌实业、周成民都入股”

申大鹏话刚说了一半，王雪莹就蹦跳着过来，冲着电话大喊，“叫什么大雨，每次都是大雨小雨的，这次要叫大雪，大雪酒店管理集团，就这么定了。”

申大鹏一愣，电话另一边的小姨显然也被惊到了，沉默几秒，极小的声音试探问道“大鹏，你和王雪莹那丫头住一起了”

“额，这不是明天学校才报道么，想着省点钱，房间里有两张床，分着睡”

申大鹏可不想被误会，赶忙开口解释。

“唉你也不是小孩子了，一定要注意安全啊”

小姨无奈的叹了口气，没再做说什么，但此时无声胜有声，心中所想两人都一清二楚。

“嗯。”

申大鹏无奈的点点头，还是误会了

“小姨，那就叫大雪，反正就是个名称，随便吧，酒店的品牌我也想好了，就叫圆梦”

“青树县大雪圆梦酒店好像有点怪吧”

小姨自己念着都觉得好笑，这名字若是做成牌匾挂在酒店门口，还不得招人笑柄

“不，大雪只是酒店管理公司的名字，圆梦才是酒店的品牌，酒店名字叫青树县松白圆梦酒店”

“还保留朱家松白的名字”

小姨的诧异从电话里都能清晰感受得到，对此，申大鹏并没在意，反而理所当然的点点头。

“松白大厦在青树县做了那么多年，虽然最近一年的口碑有所下降，但很多外地人都知道，坐享其成的回头客，为什么不要呢以后酒店做任何宣传，只要后缀挂圆梦酒店的名字就行了”

申大鹏要的是以后，而不仅仅一个青树县，就像长城饭店，全名就是京城长城s饭店，s是酒店管理集团，才是这长城饭店真正的管理者，而长城才是名字，像松白一样，可以换成任何想叫的。

“好，那这件事我尽快去办，没事你也给雨莹那丫头打个电话，有她和王怀龙跟着出谋划策，我也能尽快处理”

小姨也是没办法，王雨莹估算着申大鹏已经到了京城，这一天时间，王雨莹不知道问了多少次，申大鹏有没有打电话报平安，弄得她都已经烦闷的无可奈何。

“嗯，可以”

申大鹏刚挂了电话，王雪莹就在后面踹了他一脚，转过头来看着王雪莹危险的目光，顿时觉得背后一寒。

“为什么叫媛梦酒店是不是因为曹梦媛梦媛，梦媛，倒过来就是媛梦，对不对”

王雪莹也是刚才琢磨了半天，才想起曹梦媛的存在，这段时间曹梦媛不在，她都快忘了有这么一个人，此时再想到，这才炸了脾气。

“你有病吧是不是有病”

申大鹏揉着疼痛的后腰，暗叹这丫头真是不知轻重，“圆梦，圆圈的圆，圆珠笔的圆，哎呦，疼死我了”

“哦，那是我误会你了，我给你揉揉”

王雪莹凑了过来，不管申大鹏是否同意，直接将其按倒，一双小手开始温柔的按着刚才她踢中的地方。

“好了，好了，不疼了，你快回你自己床上睡觉去吧。”

申大鹏是趴在单人床上，此刻指了指双人大床，示意王雪莹回去。

“我”

王雪莹想说什么，但却没说出口，十分少见的乖乖回到了自己的床上。

“坐火车折腾了十几个小时，明天还要去学校报道，赶紧睡吧。”

申大鹏整理了床榻，就要关灯。

“申大鹏，有时候我看着你都感觉特别不真实，我姐说，你不到一年时间，就从白手起家到现在攒下了过亿的家产，比我爸奋斗了半辈子也有过之而无不及，你是真实存在的一个人吗”

王雪莹的语气很奇怪，所说也让申大鹏不知该如何回答，是啊，他现在重生了，到底还算不算真实存在的人

,

第0480章 睡得香！

“睡吧。”

申大鹏关了灯，静静闭眼躺在床上，继续想着刚才心中的疑惑，难道现在自己所经历的，只是黄粱一梦而已

等到梦醒了，又会回到失败的前世去面对勉强糊口的工作碌碌无为的一生

可能是累了，也可能是心底里不愿去想，几分钟，不知不觉，竟沉沉睡去。

“喂，申大鹏，申大鹏”

听着打鼾的声音，王雪莹还以为申大鹏在装睡，美女作伴，哪个正常男人能这么快就入睡

可是叫了几声，的确没得到任何回应，王雪莹还以为是申大鹏在假装正经，等着她投怀送抱，左右思量一番，觉得面对喜欢的人没必要隐藏心中想法。

她喜欢申大鹏，身边的人都知道，她就是要做申大鹏的女人，就算她去主动一点，只要能把心爱的人留在身边，这有什么丢人

想到这里，王雪莹羞涩的咬了咬嘴唇，彷如加油打气的点了点头，随后蹑手蹑脚的走到申大鹏床边，借着窗外微弱的光线，定睛瞧着这个让她不知不觉爱上，却无力掌控的男生，居然真的沉沉睡了。

明明不是惊人的帅气，明明没有显赫的背景，明明只是个普通的少年，怎么就能让自己的心为他而不受控制，为他一人而心跳加速，面红耳赤

王雪莹悄悄挤上了床，又怕吵醒了申大鹏，只能蜷缩着身子，把脑袋挤在申大鹏的胸前，听着那有力的心跳，她也觉得安心，而且感觉自己的小心脏正在随着以同样频率跳动，这种感觉，奇妙到不知该如何用语言形容。

“申大鹏，我这辈子一定要做你的女人，你逃不出我的手掌心”

王雪莹屈伸着手掌，最后却微笑着与申大鹏十指相扣。

月夜明，星稀疏，孤男寡女共处一室，谁会相信，只这么单纯的、安静的睡了一夜，没有任何过分的举动，但其中一人，却已经心有所属。

暗暗赌上了一生，搏了这一世，心锁念念，盼望岁岁年年、朝朝暮暮。

晨曦的第一抹光辉升起，顺着窗帘缝隙洒在了申大鹏的脸上，不偏不倚，恰巧照在了眼睛上。

纵使隔着眼睛，还是让人倍觉温暖，眼前一道红晕，微微眯起了双眼，每天能感受到清晨暖阳，这多么幸福的事情。

申大鹏打了个哈欠，嘴角泛着笑欲要起身，却突然发现身边躺着一人，小心翼翼的转头，在晨曦阳光中，清淡微风吹动的窗帘下，王雪莹竟是乖巧的蜷缩在自己身旁，酣睡正香如小白兔似的，把头埋在臂弯，如瀑长发遮住了脸颊。

申大鹏小心翼翼的把臂弯收回，缓缓坐起身子，却发现王雪莹的睡袍竟然已经攒到了腰间，一双笔直修长的白腿就在眼前，还有那粉色纯棉的小内内

一幕幕，看得申大鹏直咽口水，虽然懂得非礼勿视的赶忙转过了头，但画面还萦绕在心间，再加上又是清晨阳气正旺的时候，下面居然不争气的有了生理反应。

申大鹏可不想王雪莹突然起来发生任何尴尬事情，赶紧跑进了浴室，冲了个冰凉的凉水澡，洗掉一身的冷汗，也洗掉不该有的冲动。

申大鹏不能否认，王雪莹这丫头挺漂亮、也挺性感，尤其是快人快语的直爽性格，更是不会让人讨厌，甚至会让人觉得大方、大气。

但是他心中早已被人填的满满，也对未来有了规划，他没办法给王雪莹任何未来的誓言与承诺，更不想因为自己冲动的私欲而害了王雪莹。

至于玩玩就算了的想法，他还没那么狠心去对待一个单纯相信爱情的小丫头。

“哎呀我去，吓死我了”

申大鹏从浴室里刚出来，就看到王雪莹在门口倚着墙呆呆站着，似笑非笑的看着自己，顿时吓得向后连连倒退，脚下因满是水渍而差点滑倒，幸好拽住了门框才堪堪站稳身子。

“你，你这没个声响躲门外面干什么，偷窥啊。”

申大鹏想起自己搂着人家小姑娘睡了一晚上，不免有些心虚，说话自然也少了些底气。

“昨晚睡的香吗”

见申大鹏这幅囧样，王雪莹倒是落落大方的开起来玩笑。

“还，还好。”

申大鹏侧着身子从浴室出来，直到房间里宽敞地方，才又开口，“赶紧去洗漱吧，一会下楼吃早餐，还得去学校报道呢。”

“哦”

王雪莹乖乖进了浴室，关上门的一刹那，却是忍不住嘿嘿傻笑起来，她不知道申大鹏睡得是否安稳，但她这一晚上确实睡得很香。

梦里，申大鹏还当众向她告白，那场景，美的跟做梦一样。

忽地，王雪莹看到镜子里的自己，微微一愣，莫名阵阵寂寥，那场景，不会真的只能在梦里出现吧

早餐的餐厅在七楼，装潢与后世的五星级酒店并无太大差别，甚至还不如后世的辉煌漂亮，但不得不承认，里面的早餐还是异常丰盛，三十多道菜肴和主食应有尽有，甚至连海鲜、山珍都在其中。

杜越峰长这么大都没见过这么多美食，在村子里只有红白喜丧的时候才会摆席招待客人，而这一顿早餐，却比家乡的流水席还要丰盛，闷头吃得香，还不忘感慨

“昨晚睡觉的那个大床太舒服了，在上面都跟蹦蹦床一样软和”

“没见过世面，这算什么。”

唐魏却不以为然，一副司空见惯的模样，转头坏笑着瞥了王雪莹一眼，又对着申大鹏憨笑，“怎么样，昨晚激情吗”

“激情你个头，吃都堵不上你的嘴”

王雪莹用筷子扎了一个馒头，塞到了唐魏的嘴巴里。

“呜小峰，看我说什么来着她若是显得暴躁，那就是俩人动真格的了，看到没有，这简直是暴跳如雷啊，估计俩人昨晚肯定没干好事。”

唐魏没完没了的嘀咕，杜越峰却置若罔闻，只顾着往嘴巴里塞吃的。

其实王雪莹若淡然的不做解释，唐魏自会觉得无趣，也就不会去接下文，但王雪莹越解释，唐魏越觉得好玩，当然会没完没了。

,

第0481章 院长亲自接见

对于唐魏的玩闹话语，王雪莹也没觉得有什么，她已经下了决心要做申大鹏的女人，那什么事情早晚都会发生，她又有什么可害羞的

想开之后，反而觉得甜蜜，甚至有些希望时间可以倒流，那样她就可以永远在心爱的人怀抱中安稳入睡。

吃完早餐，四人退了房，打车又赶往水木大学，今天报道的学生明显比昨天少了许多，但拉着红色横幅表示欢迎的报道处却没见少。

“今天人没有昨天多了，不过今天的妹子倒是比昨天的漂亮了。”

唐魏小眼睛不停的左顾右盼，踅摸着漂亮的妹子。

“估计今天报道的院系比较冷门吧。”

申大鹏知道自己所报的环境学院是刚建立，也知道是绝对的大冷门。

若不是像他一样纯粹为了造福人类，那就只有一种可能，这个院系的分数相比较而言要低一些，考生更容易进入水木大学，之后可以托人找关系，换成别的院系，亦或者等到本科毕业，报考其他院系的研究生。

“我们院系的报道处在那面，我先去报道了。”

王雪莹指着远处，东边的尽头处，横幅上面清晰写着生物科学学院报道处。

“我的计算机科学与技术系是信息科学技术学院，在那面呢，我先去报道，一会再说”

杜越峰手里紧握着能为他免除学杂费的录取通知书，现在这就是他的命根子，是他未来能够通过继续努力改变命运的宝贝，他不敢再有耽搁，生怕通知书像藏好的钱一样，被人再给偷走。

“嘿嘿，我的经济管理学院最近，就在前面，先走一步。”

唐魏也笑着跑去报道，只剩下申大鹏一人颠着脚，寻找环境科学院报道处，找了半天，最后才在最西边的墙角看到了一个没拉扯横幅的单排桌子。

桌后面只坐了一个带着厚厚眼镜、满脸书生气的男生，其实难听点说，就是有点像书呆子，埋着头还在读书，根本没在意旁边嘈杂的环境，而他面前的桌子上，摆着一块纸壳，上面用记号笔写着环境学院报道处。

“这也太简陋了吧堂堂一个院系，居然连个横幅都没有”

申大鹏心里暗念这个院系刚刚建立，学校怎么也会有些拨款，怎么还如此小气

提着行李缓步走到桌前，书生气的男生都没有察觉，直到他把通知书递到男生的眼前，男生才发现申大鹏的存在，稍有歉意憨厚一笑，“对不起，太认真了。”

“没关系，阅读是个十分难得的好习惯”

看着男生的书生气，申大鹏只能回以同样友善的微笑，这种不善言谈与交往的书呆子，学业有成后，要么成为研究学者，要么永远在实验室里做研究院，总之是很让别人很替他们惋惜的一类人。

“有什么事吗找不到自己院系的报道处了”

书呆子男生推了推眼镜，打量着高大帅气的申大鹏，暗想会不会是体育系的

“环境学院，我就是来这报道的。”

申大鹏把通知书打开，再次递到男生面前，用手指了指上面的内容。

“恭喜申大鹏同学，以被我校”

男生都没读完，就激动的站了起来，惊讶的指着申大鹏，“你，你就是这届高考的全国文科状元，申大鹏”

申大鹏有些茫然的点点头，“我就是申大鹏，有什么问题吗不能报道”

“能，能，当然能了，你等等啊，我打个电话”

男生匆匆跑到墙角也不知是给谁打了电话，又赶忙跑了回来，好奇的盯着申大鹏，“好奇问一下，你是状元诶，以你的成绩，水木大学的院系不是随便挑怎么报了环境科学院”

“不想浑浑度日，想要为人们做点实事吧。”

申大鹏淡然的解释了一句，又指了指其他院系的报道处，“别的院系都七八个、十几个学长迎接新生，咱们系怎么就你一个人系里人太少”

“嗯，人的确不多。”

男生点点头，“咱们院系才刚刚成立没几年，迎接新生的任务都是交给上届学生，而我们这一届只有七个人，三个转了别的院系，剩下其余三个哎，算了不提了，以后你就知道了。”

男生尴尬的笑笑，在不太干净的衣服上擦了擦手心汗渍，伸手到申大鹏面前，“你好，我叫宋永志，环境学院二年级学生，很荣幸能成为你的学长。”

“学长好，我叫申大鹏，很高兴认识你。”

申大鹏与宋永志握了握手，还不等再询问什么，宋永志便指了指不远处，“咱们院长来了，他叫曲林祥，我们都叫他曲院，脾气好，人也好，很好说话。”

申大鹏看着不远处颠颠跑来的曲林祥，并没有想象中院长学者那般秃顶的脑袋和臃肿的身材，也没有整齐的西服和黑框眼镜，而是一个穿着麻质短衣、短裤，脚下黑色布鞋的精瘦中年男子。

“申大鹏同学全国文科状元”

曲林祥顾不得周围学生投来的异样眼光，热情的握着申大鹏的手，上下左右摇晃不停，“欢迎，欢迎来我们学院，这是我们学院的荣幸啊，去我办公室聊聊吧”

申大鹏有些受宠若惊，没想到堂堂水木大学环境学院的院长，会居然对自己这么客气

“院长亲自邀请，学生恭敬不如从命，只是报道”

“报道哦，对了，那永志，帮申大鹏同学把报道事情办一下”

说完，曲林祥就拉着申大鹏的手不放，一路直奔他的办公室。

这一路上，自然是惹来了众人的羡慕与嫉妒，先是好奇这学生到底什么背景，能得到如此院长的礼遇，后来得知申大鹏是全国文科状元后，又不免感慨，全国文科状元的待遇就是不同，看来大学也是个讲究强者为尊的地方。

曲林祥的办公室装修很简单，只刮了大白，摆放了几个书柜，里面摆满了各种书籍，但并非是某些领导办公室的摆摆样子，书柜里的书籍都是写泛黄的旧书，可见这些书曲林祥肯定都是经常浏览。

,

第0482章 610寝室

明明作为以院之长，曲林祥的办公室里既没有什么真皮沙发，也没有实木的办公桌椅，只是极为简单的几把木椅，一张百十块钱的电脑桌，可能最贵的就是木椅前面摆放的那个茶几和上面的茶具了。

“喝茶吗”

看到申大鹏的目光停留在茶具上，曲林祥礼貌的问道。

“不了不渴。”

申大鹏笑着摇摇头，婉言谢绝，“不知道曲院叫我来办公室有什么事情吗如果有什么嘱咐，学生照办。”

“也没什么事情，就是想跟你聊一聊，说说你的人生和未来规划以你的成绩，水木大学的院系都可以随便挑，怎么来了我这个刚刚成立的新院系”

曲林祥有些自嘲又有些失落，他花了几年时间跟学校申请建立环境学院，强调环境保护的重要，最后校方虽然同意让他组建环境学院，却也没给他拨什么款，也没有太多的宣传，所以导致学院的招生工作很不顺利。

好学生不愿来，中等生又进不了水木大学，几年时间里，环境学院也就招收了三十多名学生，与学校给他定的招生计划相差太多，若是再这样发展几年，别说他的院长位置，估计环境学院都得勒令停办。

但是今年却是让他捡到了宝，全国文科状元报考了他的环境学院，以申大鹏文科状元的身份，说以一抵百或许夸张，但绝对能让环境学院得到学校领导的注意，而面对申大鹏这个大宝贝，自然要更加礼遇。

曲林祥当然不会把学院的窘迫境遇说给申大鹏听，申大鹏也不知晓这些情况，面对曲林祥的疑惑询问，只能道出心中最真实的想法。

“我就是想通过自己的努力让自然环境更好一些，让人们都能知道保护生态环境的重要性，让人们知道，环境保护不一定只是国家的责任，而是每一个人为了子孙后代造福的工程。”

“好，非常好”

曲林祥十分欣慰，他本以为申大鹏只是抱着玩闹的心态而来，等到觉得无聊无趣的时候就会申请调去别的院系，此时看到申大鹏坚定的目光与远大的理想，倍感欣慰。

“我相信你会成为咱们院里的骄傲，也会成为水木大学的骄傲，只要你能坚持下去，也一定会得到更多人的尊重。”

曲林祥说够了好话，也回到了现实，“你对院里或者学校有什么要求吗可以提出来，我会尽力帮你跟学校申请。”

“要求没什么要求。”

申大鹏迷茫的笑了笑，他是来求学的，又不是来做生意讲条件的，不过忽然想起来什么，“我有两个朋友，与我是老乡，不知道院里方便把他们俩和我安置在一个寝室吗”

他口中的朋友，自然是从h省一路同行来报道的唐魏和杜越峰，经过两天的短暂接触和熟悉，他发现这两个人都不错，不说是多么高尚的人，至少绝对不会成为被利欲熏心的狡诈小人，应该值得交心。

“没问题，一会把你朋友的名字和院系告诉我，我来安排。”

安排寝室这种小事情，曲林祥还是轻而易举，“你是学校免费招收的人才，学杂费是全免的，而且还有供你部分生活费的奖学金，只不过这个还需要几天才能拨款”

“奖学金直接以我或者院里的名义捐了吧，捐给希望工程，捐给那些需要帮助，愿意通过知识改变命运的孩子们。”

“好，好”

曲林祥又是连连道好，打量着一身正气的申大鹏，忍不住频频点头，更觉得申大鹏不一般，心中念念，这孩子志向远大，而且不贪财，若是有人能指点他走在正途，将来必定是个人物。

研究生公寓，是独立的两栋宿舍楼，与本科学生的宿舍和各个教学楼的距离虽然远了一些，但里面的条件却是要好几倍，独立的卫浴、网线，配有空调、电视，而且里面只能住四个人，不会出现寝室人多吵闹分派的情况。

唐魏和杜越峰正傻傻坐在610寝室里，刚刚两人才分别找到了自己的寝室，结果就被人带到了这里，不清楚状况的两人彼此面面相觑，连话都不敢说。

直到申大鹏进了寝室，唐魏才恍然大悟，上前就给了申大鹏胸口一拳，“鹏哥，可以啊，跟着你果然不是白混的，状元的待遇就是不一样。”

申大鹏也是惊讶于寝室里优渥的环境，他根本没想到会被安排到研究生公寓，不过想想，也许因为自己是院长亲自带的学生，所以才有的待遇吧。

“鹏哥，你来一下。”

唐魏把申大鹏拽出了寝室，把门关好，才小声说道“这是研究生公寓，应该挺贵吧这钱就都由我来交吧，鹏哥你能帮我找关系安排这么好的公寓，我已经很感激了，咱不差钱，你就别跟我抢了啊”

“不用了吧我自己还交得起。”

申大鹏觉得好笑，这是在跟他比谁钱多吗貌似以他现在的身家，还用不着别人给他交住宿的费用。

“鹏哥，你就别争了，你再为这点小事跟我计较，那就是拿我不当兄弟，你托人找关系，我拿点钱不很正常吗再说你若是非要aa制，那小峰咋整让他咋拿要是我就给他拿，他心里咋想”

申大鹏顿时无语，只得点头同意，“行，行，你掏钱，这总可以了吧”

“这才是好兄弟嘛。”

唐魏又举起拳头要打申大鹏的胸口，结果被申大鹏轻松躲过，“你就别捶我了，你这拳头也挺有劲，赶紧回去收拾行李吧。”

“收拾行李了，小峰，别偷懒啊，以后打扫卫生的活就交给你了。”

唐魏兴致勃勃的冲进了寝室，对寝室的格局和采光还算满意的频频点头。

“咱们以后都要住这里吗这会不会很贵啊”

杜越峰没在乎打扫卫生的事情，反正他在家里农忙的时候也是种地，身子虽然瘦弱也有一股子力气，相比之下他更担心宿舍的费用，他家里没钱，没办法给他足够的生活费去挥霍。

,

第0483章 没碰到心上人儿

“哎呀，你放心吧，这是鹏哥托关系找的宿舍，鹏哥是谁啊，全国文科状元，他跟学校要个寝室，学校还能要他钱这都是免费的”

唐魏家里条件是不错，平时看着也大大咧咧的不拘小节，但却有一颗善良的心，他怕说出他掏钱的事情伤了杜越峰的自尊，于是不打草稿的撒起了谎。

“免费的”

杜越峰明显不相信唐魏的话，询问的目光望向了申大鹏。

“嗯，免费的，不过水电费还是要交的，到时候咱们三人均摊就是了。”

申大鹏也怕杜越峰会伤了自尊心，更不希望刚刚结交的朋友离去，只能陪着唐魏说了谎，不过他的话说出来，倒是能让杜越峰稍有安心。

“那不成问题，等稳定下来，我去找个兼职的工作，水电费还交得起。”

杜越峰笑得很开心，觉得自己很幸运，第一次离开家出远门，就能遇到申大鹏和唐魏这样的贵人，还能不嫌弃他穷，与他真心相待。

寝室并不脏，但三个大男生中，唐魏是根本就不懂家务，申大鹏虽然有自立能力，但并不善于帮别人整理东西，只有杜越峰算是勤快，帮着唐魏收拾行李，大包小裹的物品，足足收拾了小半天才整理好。

“呼，累死了，累死了”

唐魏都没干什么，就累的躺在床上大喘粗气，看了看时间，已经是中午时分，“去吃饭吧饿了还是昨天的饭店呗，我请客。”

“还是去学校的食堂吧，熟悉熟悉环境，而且食堂的饭菜也能便宜点。”

杜越峰是想去看看食堂饭菜的价格，如果太贵的话，他还得想办法找便宜的地方，或者继续每天吃咸菜、啃馒头，总之，他不想总让唐魏请客。

“也好，去学校食堂看看吧。”

唐魏是想着中午去食堂人多，没准还能看到几个漂亮女生，虽然没胆子做什么，但看看总是养眼的。

三人又整理了一下个人卫生，就一路打听问路，七扭八拐的找到了食堂。

“哎呀，吃顿饭还得跑这么远，在家的时候都是阿姨做好，或者打电话让饭店直接送到家里，这以后天天可怎么过啊。”

面对唐魏的抱怨，杜越峰却淡然一笑，“没事，要是你累了不愿意下楼，我给你买回去”

“果然是好兄弟，够意思”

唐魏兴奋的拍了拍桌子，环顾四周人山人海，“不过，也不知道这食堂的口味怎么样，看这么多人，应该还可以吧。”

申大鹏没有接话头，显得有些心不在焉，眼神不断在人群中找寻着，想在这人群中，是否会看到曹梦媛的身影，一想到以后和曹梦媛能够朝夕相处，心里莫名觉得甜蜜，结果，不经意却看到了王雪莹。

与此同时，王雪莹也看到了他们三人，招招手跑了过来，屁股刚坐下，就忍不住阵阵埋怨“累死我了，我自己搬了水壶、脸盆、还有那么多行李，你们也不说帮帮我，全都跑没影了，真是不够意思”

“还要我们帮你，我们刚才还想找你去给我们收拾屋子呢，你看我们三人，不也累得跟狗一样”

唐魏指了指自己掌心刚刚磨出来的茧子，又亮出了胳膊上因为抬东西而撞破的伤口。

“你们仨收拾屋子你仨在一个寝室不对啊，你们也不是一个院系的，怎么会被安排到一个寝室”

王雪莹疑惑的眨巴着眼睛，最后还是把目光投向了申大鹏，在座几人中，若是有人能拥有换寝室的特权，估计只有申大鹏这个状元。

“对啊，鹏哥托人找的关系，我们仨都住在研究生公寓，那条件”

“咳咳条件也就一般，跟普通寝室差不多。”

申大鹏赶忙打断了唐魏的炫耀，他好不容易能离王雪莹远一点，可不想再被牵扯到一起。

“哼，小气鬼”

王雪莹以为申大鹏是不想为了她再去求人，不过想想也无所谓，学校虽然大了一些，但毕竟都在一个校区，总可以天天见面。

四人随便点了些菜，算是对付一口，不过饭菜的味道还不错，不比外面饭店差，而且也物美价廉、经济实惠。

如果只要素菜的话，一顿饭三块钱也足够吃饱了，这也让杜越峰稍稍安心，只要省着点，也不用天天啃馒头了。

下午大家还要去各自院系的班级报道，所以也没吃多久，四人就各自散了。

申大鹏在前往环境学院的一路上，始终都是左顾右盼，他多希望能跟曹梦媛来一个校园偶遇，给曹梦媛一个惊喜，也给自己一些欣慰。

可惜，直到他到达环境学院的教学楼，也没见到那个朝思暮想的身影，暗自失落的他却不知道，他根本不可能在水木大学的校园里见到曹梦媛的身影

水木大学占地面积很大，大到院系都在本校区内，各个院系、教学楼、寝室、食堂、会堂，彼此之间的距离也是比较尴尬，说远不远，说近不近，走着走浪费时间，骑自行车也觉得没有必要。

而申大鹏所在的研究生寝室又是在学校东北角，安静是安静了，但距离院系却更远了些。

幸好这时去院系报道是从食堂出发，若是从寝室出发，只怕十几分钟也到不了相对位置更偏僻的环境学院。

当好不容易到了院系教学楼门口的时候，申大鹏已然汗流浃背，京城的天气，果然还是一如既往的闷热，就像是太阳离地面都要更近一些，闷烤着大地。

“请问，你是全国文科状元，申大鹏同学吗”

背后传来试探的询问，申大鹏这才注意到身后站着一人，手里正攥着一份报纸，而上面正是全国文科状元的报道，自己戴大红花的那张照片也印在其上。

“我是申大鹏，你是”

看着眼前人有些眼熟，忽地想昨天他询问报道时间的书生气男生，人文学院报道处的那名学长。

“你好，我是人文学院学生会的，我叫赵哲，昨天不知道你就是申大鹏同学，礼数不周，还望海涵，我有点事想跟你谈一谈，现在方便吗”

见自己找对了人，赵哲欣喜的笑了笑。

,

第0484章 其他院系的邀请

“人文学院什么事在这说吧。”

申大鹏打量着眼前人文学院学生会的赵哲，不明白他想要做什么，不过看他满面堆笑，比昨天热情许多，虽然有些虚伪，但应该也没什么害人之心。

“其实也没什么大事，咱俩有缘，昨天就有幸见过一面，你还记得我跟你说环境学院是新建立的院系吧你是全国文科状元，肯定也是聪慧过人，就没有给自己做个合理的规划”

“呵呵，当然是计划以后的生活越来越好了。”

申大鹏点头笑了笑。

赵哲见申大鹏并没有表现出不悦的表情，继续自顾说道

“我们人文学院是水木大学里最好的文科院系，设有华夏语言文学系、外国语言文学系、历史系、哲学系，其中历史系和哲学系更是在全国闻名，甚至能够与专门做文史类研究的燕京大学相媲美。”

“你是本届高考的全国文科状元，可见你个人能力的强大，如果你能来我们院系，那更是如鱼得水、如虎添翼，对你的大学生活和未来都会有更好的提升，最主要我们系里除了能给你免掉所有学杂费，还可以给你申请全额奖学金”

申大鹏始终笑呵呵的听着赵哲没完没了的说辞，刚开始还以为与唐魏有什么关系，听到后面才明白，原来这是打算要拉拢他去人文学院。

“赵哲学长，多谢你的提醒和告知，我知道人文学院是水木大学里面比较优秀的院系，但我对未来的规划中，实在没有这份计划，而且也不太感兴趣，至于你所说的奖学金，环境学院给的我已经捐出去了”

“奖学金已经捐出去了”

赵哲有些惊讶，来之前他们人文学院的院长还提过一嘴，说环境学院今年的所有拨款，学校都会压后进行。

院长不会说谎，那就是申大鹏在说谎，赵哲能够进入人文学院的学生会，足可见他的个人魅力和察言观色的能力，既然申大鹏能说出奖学金捐出去这样的谎话，也就意味着婉言谢绝。

“真可惜，若是你能来我们人文学院，只要第一学期有些优秀表现，肯定能得到保研资格的，既然你早已心有所属，那我也就不勉为其难了，再做个自我介绍，我叫赵哲，希望以后可以跟你成为朋友”

“我叫申大鹏，很幸运跟学长做朋友，来日方长。”

申大鹏和赵哲十分礼貌的握手道别，缓步进了教学楼。

刚走到走廊拐角，还不等他找个人问问新生报道的教室在哪里，身前就突然出现了一个男生，鼻梁卡着黑框方形眼镜，显得有些呆，闷热的大夏天，身上还穿着条形格纹衬衫，米色长裤，脚下一双本应该锃黑的皮鞋，却粘着一层灰尘。

“你好，申大鹏同学”

男生虽然笑着，但却给人一种十分木讷的感觉，脸色有些泛白，伸出欲要握手的手掌也是白嫩的好似女生，双手小拇指还留着指甲。

“你好。”

申大鹏与男生轻轻握手，以前世的阅历，基本上可以看得出来，这种穿着、性格和不注重细节的人，应该是最著名的理工男

果不其然，男生推推眼镜，眼神直勾勾的盯着申大鹏，“我是理学院物理系三年级的陈宇耕，也是理学院学生会的副主席。”

申大鹏没有说话，继续等待着陈宇耕的下文，至于是什么，已有猜测。

“我们看了你今年高考的成绩，作为全国文科状元，数学科一百五十分的卷子，你能够考了满分，说明你对数字的理解肯定超过常人，我们对你这种人称为天才，我希望你能考虑一下，是否愿意转系到理学院，有什么条件可以提出来，只要合情合理，我们都会认真仔细的考虑”

“对不起，我已经很认真的考虑过，才会报考的环境学校，而且高考的数学只是我一时幸运，多做了几道类似的模拟题，所以，不好意思了”

刚才赵哲邀请，他还以为是赵哲好心相劝，这时才意识到问题所在，他们的邀请绝对不是偶然，估计是其他院系的老师或者院长，觉得他一个全国文科状元在环境学院太过屈才，发挥不了什么优势，所以才想要拉拢人才。

只不过碍于身份和颜面，不能亲自前来招揽，只能让自己的学生来拉拢，这样如果以后被环境学院的学生，或者院长曲林祥知道了，也可以推脱责任，说是学生个人的意思，不至于彼此间因为争人闹得不愉快。

陈宇耕离开之后，环境学院教学楼从一层到三层短短的距离，又陆续又其他院系的人纷纷来拉拢，说辞基本相同，无非是全免学费，全额奖学金，再或者保研资格等等，可这些东西，又怎能让申大鹏心动

申大鹏刚开始还能报以微笑礼貌拒绝，到了最后只能直接来一句不好意思，没兴趣，或许并不礼貌，但却能止住观望中的其他院系学生前来示好，能够剩了一些口舌，也能保留一丝耐心。

一路波折，好不容易才找到了新生报道的教室，刚要进门，就看到门口站着一个男生，与唐魏同样穿着阿迪的运动装，但却比唐魏有气质不止百倍，仅仅挂在脸上的微笑，就让人有种琢磨不透感觉。

“你好，申大鹏同学”

“你好学长”

申大鹏看他站在门口，以为是环境学院的学长，微笑回应。

“我是经济管理学院的学生会主席”

男生的介绍却让申大鹏一愣，想着应该又是个来拉拢自己的，下意识皱了皱眉，不打算再做理会，但前脚刚迈进教室又退了回来

他记得曹梦媛要报的就是经济管理学院的国际金融，如今经管学院的学生会主席前来，或许可以问点事。

“我叫曹璋，今年大三，你叫我一声学长也是应该。”

见申大鹏回来，曹璋满意的点了点头，他可不喜欢连交谈的机会都没有，就直接被拒之门外的感觉。

,

第0485章 遇到曹家人

“申大鹏同学，你应该知道现在国家经济飞速发展，各行各业对经济管理人才求贤若渴，我们系已经连续三年国企、外企就业率达到90以上”

“也就是说，只要在我们经管学院毕业的高材生，除非对自己的未来要求过高，否则全部就业，而且国企、外企对有能力员工的的待遇如何，不用我多说吧”

“曹璋学长，如果你是邀请我转系到经管学院，那就别浪费时间了，我之前已经拒绝七八个人了，都跟你一样来当说客的，我对未来已经有了很明确规划，我想为人类赖以生存的环境做出一份力所能及的贡献，这是我的愿望。”

申大鹏婉言谢绝，又拿出自己的愿望当说辞，曹璋也只能无奈的摇了摇头，“那真是太可惜了，本以为我可以多一个优秀的学弟，不过也没关系，是金子在哪里都会发光，更何况咱们国家这么大，各行各业都需要大量人才。”

“虽然不能在一个院系，但这并不能阻碍咱们成为朋友，我喜欢聪明人，更喜欢有远大目标和抱负的聪明人，所以，我希望能跟你做朋友，做那种伯牙子期、惺惺相惜的至交”

曹璋说得好听，表情也是诚恳，但申大鹏毕竟有两世的阅历，又怎能看不出他眼中那一抹敷衍，但还是肯定点点头，“我也希望与学长成为至交。”

“其实你们环境学院也挺好的，虽说初建院系，很多硬件设施和教师人员都不完善，但你们的院长曲林祥却是水木大学有名的教授，一生都致力于保护资源环境，这也是为国为民造福祉，这才是真正的学者。”

“我和曲院长只见了一面，还不太了解，听曹学长这么一说，我倒是更应该以曲院长为榜样，继续努力了。”

申大鹏因为有求与人，不得不说着客套话，转过身来才进入了主题，“对了，曹学长，你是经管学院的学生会主席，若托你打听个人，不知道是否方便”

“新生还是老生只要是我们经管学院的学生，我都会多多少少有些印象的，叫什么名字，我回头可以帮你给他带句话。”

“今年的新生，曹梦媛，京城文科状元，应该是国际金融系的”

申大鹏刚一说出曹梦媛名字的时候，曹璋脸上表情就变得有些怪异，懵懵懂懂又变得一目了然，似笑非笑又有些无可奈何。

“曹梦媛”

曹璋这才又仔细打量了一番申大鹏，忽地想起申大鹏履历上写的是h省青树县人，而自己堂妹当初也在青树县念了三年高中，似乎猜到了什么，微微一笑，“是你的梦中情人暗恋对象”

“算是吧。”

申大鹏有时自己也搞不懂，两人到底该如何向外人介绍彼此，说是恋人，并没做过热恋情侣的过分举动，说是彼此暗恋、惦念，又已经许下了四年的誓约，此时面对曹璋的询问，也只能敷衍了事。

“如果你是要在水木大学找她，那就不用继续找了，也不用等了，她根本就没在水木大学，更不会出现在经管学院。”

“什么意思你怎么知道她没在这里”

申大鹏疑惑的望着曹璋，见曹璋并不像是在说谎，可是曹梦媛早就与自己有了约定，就算要改变主意去其他大学，也一定会提前告知，又怎会不告而别

“曹梦媛是我堂妹，我又怎会不知”

曹璋说的理所当然，淡定的耸了耸肩。

“堂妹”

申大鹏一愣，眉心拧聚，联想到曹璋的姓氏与身上展露出不同于同龄人的气势，想曹璋定是京城曹家人无疑，脸色也有所微变，态度同样冷漠，“多谢学长告诉我这个消息，我回去报道了”

曹璋惊异于申大鹏态度前后的巨大变化，皱着眉低头沉思，眼中精光闪烁，忽然间想到了什么，嘴角泛起一抹玩味的笑容，似乎，事情还挺好玩的

“申大鹏同学，我还有几句话要与你说。”

“还有什么事吗”

申大鹏已经踏入了教室，也没有再退出来，而是与曹璋一里一外，仅仅相隔门框的宽度，却好似相距千山万水。

“虽然我不建议你联系梦媛，因为她与黄家毕竟有婚约，但是我打心底里不喜欢黄彬，那小子就是个吃喝玩乐的纨绔，哦对了，梦媛回到h省的省城大学是为了去陪黄彬读ba”

说完，曹璋就转身潇洒离去，背对着申大鹏，脸上笑容更加灿烂，眉毛一挑，一副坐等看好戏的表情。

申大鹏彻底懵了，曹璋告诉他这些是什么意思这是在暗示他什么吗

难道曹璋真的是不想妹妹与黄彬在一起还是说他不希望曹家与黄家扯上关系亦或者是他根本不在乎曹梦媛，只是不想遂了曹家某些人的想法

申大鹏站在门口一动未动，他本以为曹家人都希望通过曹梦媛和黄彬的联姻，来紧密曹家和黄家的关系，但现在看来，似乎并不是他想的那样，这些看似强大的家族，倒也未必是铁板一块，坚不可摧。

如此一来，无论曹家和黄家，就没有想象中那么难以应付了，可申大鹏还是想不通，曹璋是怎么知道曹梦媛跟自己的关系难道是曹梦媛跟他提起过

其实曹璋又怎么会知道这些，他只是从申大鹏刚才的表情和态度上有些猜测，所以才诈了申大鹏一下，没成想还真如他所料，看着申大鹏失落又愤慨的情绪，自然也有八九分肯定了心中的猜测。

只是申大鹏现在无法理解，也想不明白，之前是曹梦媛写信说希望两人在水木大学相聚，但为什么又会跑去h省的省城大学她说谎骗人肯定不是

申大鹏左思右想，最后只想出了一种可能，那就是京城曹家知道他会来到水木大学，所以不顾曹梦媛的反对，强行把曹梦媛送到了h省，而且刚才曹璋说黄彬是去省城大学读ba，这更能说明早有预谋。

“呵”

申大鹏忍不住苦笑，他和曹梦媛居然能如此完美的错过，曹家人竟是如此坑人，为了避免两人再次相遇，还用心制造了这样一个假象。

,

第0486章 省城大学

曹璋刚出了环境学院的教学楼，就给曹梦媛拨去了电话。

这电话号码还是之前家族聚会的时候，曹梦媛觉得堂兄人不错，才彼此交换的，刚在更早些时候，曹梦媛甚至都不愿意与曹家人多说一句话，又怎么会留下电话号码

“喂，梦媛堂妹最近过得可好”

电话里曹梦媛半天没说话，举着电话放在耳边，心里却是纳闷，这个远方堂兄无缘无故怎么会给自己打电话缓了好一会，才淡淡道

“挺好的，之前就是在h省的青树县念书，现在又回到h省，比京城的天气要凉爽很多。”

“你真的去h省省城大学了唉”

曹璋深深叹息一声，“我当初听到这个消息，还以为只是他们随口一说，没想到，没想到啊，怪不得我这两天找遍了院里报道的新生名单，都没有发现你的名字。”

“京城文科状元啊，那么好的成绩没能来水木大学，真是太可惜了，不过也没关系，以后读研的时候可以考回水木大学，之前我还跟我们系主任聊起你，本来想着可以帮你争取奖学金和免学费，这下彻底没机会了。”

“堂兄，多谢你能念着我，有些事情都是命中注定的，可能我就没有去水木大学的运气吧，也是可惜，本来想着去当个学生会副主席，还能帮你解决一些小事，现在也没机会帮堂兄了。”

曹梦媛语气失落，但是提到命中注定的时候，不自觉的咬了咬嘴唇，她的命运，难道就要完全被无情的曹家人始终掌控吗

“哦对了，堂妹，刚才你提到青树县我才想起来，全国文科状元好像就是青树县的吧你们认识吗他已经来水木大学了，但不是我们院系，是刚刚建立没多久的环境学院，今天我们院长还让我去拉拢他来我们院系，不过被他拒绝了，他叫申大鹏，你认识吗”

“申大鹏”

曹梦媛只呢喃着申大鹏的名字，却迟迟没有下文。

曹梦媛的迟疑，让曹璋更加肯定了心中猜想，申大鹏和曹梦媛之间肯定有不为人知的秘密事情，或许很有可能是恋人关系，不过他也没有把事情摆在明处。

“堂妹你向来不喜欢与外人接触，估计你也不认识他，没事，我也就是随口问问而已，你别放在心上，一届的文科状元而已，也没什么大不了的，状元年年有，但最后能够成为人上人，站在巅峰俯视芸芸众生的又能有几人”

“既然堂妹去了h省，那我们见面的机会又要少了许多，不过没关系，你放假的时候可以回京城，堂哥请你吃大餐”

“那就多谢堂哥了，我这里还有点事要处理，先不说了。”

曹梦媛迫不及待的挂了电话，现在不管谁提到申大鹏，都让她觉得有一种深深的自责，就好像她欺骗了申大鹏，也欺骗了自己，可是她又无力改变什么，只能默默承受。

听着电话里的忙音，曹璋极为淡定的笑了笑，自言自语，“黄彬，我要是不给你找点麻烦，是不是都有点对不起你们黄家当初做下的事情呢”

如果申大鹏在此，一定会惊讶暗叹大家族的子弟果然城府极深，他之前甚至都以为曹璋这个人很好，是在帮助他，没想到还是有自己的想法和目的。

但是，那又如何呢起码现在他知道了曹梦媛的下落，只是不免有些失落。

他已经在水木大学报道，又与环境学院的院长做了交谈，他没办法，也没能力再转学回省城大学。

而且最主要的是，他就算去了省城大学，估计曹家还会有其他应对的办法，与其为了眼前短暂的相距而将曹家、黄家惹怒，还不如趁曹家没有过于注意他的时候，让自己先强大起来，也好为日后与曹家、黄家的斡旋多几分底气。

h省省城大学的绿荫树下，曹梦媛握着电话愣神，林晓晓突然从后面拍了她一下，笑呵呵的凑到了她身边，“梦媛，刚才跟谁打电话呢，看你一副失魂落魄的样子，该不会是申大鹏吧”

“不是申大鹏，是我家里的堂哥，因为我没考水木大学而有些可惜，所以多说了几句而已。”

曹梦媛把电话放好，勉强挤出一丝笑容。

“看你这幅失魂落魄的表情，不就是没能跟申大鹏一起在水木大学你侬我侬么，一个花心大萝卜而已，至于你这么为他伤心吗你都不知道你离开之后，他算了，不提他了。”

林晓晓一摆手挥去了脸色的不悦与不甘，笑嘻嘻的碰了曹梦媛一下，“咱们俩好不容易才能在省城大学一起学习、生活，难道你就不高兴今晚是不是应该出去好好庆祝一下唱k去怎么样”

“晚上我想”

“不准拒绝我，你之前去京城高考，几乎就等同于不辞而别，难道不应该好好补偿一下我受伤的幼小心灵吗”

林晓晓又是威胁又是撒娇卖萌，弄得曹梦媛无可奈何，只能点头同意。

对于曹梦媛来说，青树县一中的高中三年学习生活，也就仅有两个人进入了她警惕性极强的心扉，一个是许下四年誓约的申大鹏，另一个就是对她照顾有佳的林晓晓，此次能够与林晓晓在省城大学相聚，也算是对她的一点慰藉。

此时，申大鹏的心境也逐渐归于平静，暗暗劝着自己好事多磨，想着更不容易得到的才会更加珍惜，自己劝自己，缓步进了教室。

进去之后才发现，原本以为会有几十人的热闹教室里，实际上只有八个人，加上他也才九人，连一双手都用不了就能数过来。

他记得前世读大专学校，新生报道会的时候，还有新生老生几十个人聚在一起，怎么这一世来了水木大学，竟然只有寥寥这么几个人

他曾在大家口中得知环境学院的学生不多，纵使已经有心里准备，此时仍不免有些错愕哑然。

“申大鹏，来坐这里吧。”

教室仅有的九人中，还有申大鹏在报道处见过的宋永志，正挥挥手，又拍了拍身旁的座位。

,

第0487章 严肃主任王光华

申大鹏坐了过去，来回转头看着其余七人，身上都是带着未曾洒脱丢掉的稚气，明显还未曾沾染的社会的虚假习气，也没有经历过大学这个小社会的历练，看来应该都是新生，那也就是说，院系里面的老生，只来了宋永志一人。

“学长，新生报道会也是新学期的报道会吧就你一个老生来了”

刚才的想法只是猜测，为了证实，申大鹏只能旁敲侧击。

“还有两个人，请假了”

宋永志作为学长，始终对一个学弟如此热情，对讨好的意思再明显不过，“而且这是咱们系的报道会，不是整个环境学院，你报的不是环境规划与管理系吗整个环境学院里，咱们这个系人数最少，去年报道会才五个人，今年差点凑够十个人，已经算是不错了。”

申大鹏无语，堂堂水木大学，居然还有一个院系学生人数如此凄惨，甚至连大专、中专院校的某个系都不如，怪不得曲林祥见了自己会那般礼遇。

正想着，看见门口进来了两个人，一个三十岁左右，穿着十分得体，西裤衬衫，三七分的头发也油量有型，另一个走在前面的男子四十多岁，头发有些秃，研究学者般的麻布短衫，与曲林祥有些相似，但明显眼中带着锐气。

“年轻的是咱们系的辅导员，叫俞翔，那个年纪梢长的是咱们系主任，王光华，切记，在咱们系里，惹院长都别惹系主任，狠着呢。”

也不知宋永志受到过什么非人待遇，居然会如此惧怕王光华，只说了一句就老老实实挺直腰板坐着。

辅导员俞翔只站在门口，没有再向前一步，王光华则是大步站在了讲台上，看着教室里的每一个人，明明只有九个人，他却静静看了几分钟，扫视的目光里充斥着严厉、警告意味，但是在收回锐气的同时，还是满意的笑了笑。

“同学们好，我是水木大学环境学院，环境规划与管理系的主任，我叫王光华，很高兴能与大家见面，也很感谢大家都抱着一份仁爱心境来到这里。”

“70年代的时候，咱们水木大学欢迎新生的标语是欢迎你们，未来的工程师，今天我也大声的对你们，欢迎你们，未来地球环境的救世主。”

“这话说的可能有些老套，也有些夸大，但你们在座的每一个人，的确都有可能成为人类的救世主，如今全球都在大肆开发不可再生资源，煤炭、石油、矿产资源毫无节制的开采，树木的砍伐、河流的污染、废气的排放，这都已经开始严重影响我们每一个人的生活环境，乃至于生存的基本条件，难道，不应该有一个人、一些人、一部分人站出来，改变些什么吗”

也不知哪个新生带头鼓掌，教室里顿时响起了热烈的掌声，这是对王光华一番言辞的肯定，也是其中多半人来到环境学院的原因。

“同学们，咱们环境学院一共有三个科系，环境工程系、环境科学系、还有环境规划与管理系，其中环境工程和科学两个科系太过复杂，不是三言两语能够讲清楚，而我要告诉你们的是，想要我在你们的毕业论文上签字，你们必须先得到其他两个科系主任的论文达标签字，也就是说，你们大学四年要学三科，最后才能拿到毕业证，否则，谁来找我求情都没用。”

“呃”

学生里除了宋永志，其他人都是疑惑不解，其中也包括申大鹏。

“苏联高加索的基斯沃洛茨克，三面环山，不受北方大陆性气候的影响，曾被誉为景色宜人的绿洲，上世纪40年代，当地人开始在当地开采石灰石，为了提高经济，将整座山都夷为平地，同学们知道后来发生了什么吗”

同学们都纷纷摇头示意不知，王光华有些失望的叹了一声，“看来你们都是抱着一腔热血而来，对最基本的地理环境知识都不了解，这就是我让你们辅修环境工程、科学的原因”

王光华这边话未说完，申大鹏径直站起了身子，“大陆性气候，气温的日较差和年较差很大，春季升温快、秋季降温也快，而且冬天受北极的冷流影响，会处在极为严寒的状况，我不知道系主任所说的城市，但想着阻挡北方寒流的山体被夷平，那只怕整座城市都会被寒流笼罩，所谓的绿洲，肯定不复存在了。”

“哦这位同学说的很对嘛，你叫什么名字”

王光华脸上露出了从进门到现在的第一抹笑容，看向申大鹏的目光也带着几分欣赏。

“申大鹏，h省青树县人”

“哈哈，原来你就是申大鹏，这届高考的全国文科状元果然有些小聪明。”

王光华笑了笑，随后又恢复了严肃表情。

同学们也都是好奇、诧异的表情盯着申大鹏，他们都听说全国文科状元在自己的院系，都想着一睹风采。

不过看着眼前的申大鹏，貌似并没有什么太出彩的地方，长相中上，但绝对称不上第一眼就惊为天人的帅气，衣着也是朴素平常，若是放在人群中，肯定不会第一个被发现、找到。

“在座的各位新生，我刚才讲那些，还有申大鹏同学补充的那些，就是要告诉你们，想要做拯救地球环境的救世主，就要付出常人几倍的努力，经历更多有计划的学习，我给你们三天时间，如果还想留在我的科系，就好好努力，如果想要离开，给我一份书面申请，其他两个科系随便选”

“亦或者现在就有人想要转系，别在意外人的眼光，直接跟我提出来，我亲自送他去隔壁班级。”

王光华扫视着在座的新生，虽然都是纠结、惶恐，但没人予以回应，“很好，我希望三天之后，咱们系的新生还是在座各位，一个不少。”

“大学的生活相对自由，但并不代表可以浑浑噩噩度日，四年光景，说长不长，说短不短，光阴如箭，不待青春，希望在环境学院的四年时间，能让各位有所学习、有所成长，成为一个对国家、对社会，乃至对全球环境都有所建树的环境保护者，多谢大家听我的这些唠叨，多谢。”

,

第0488章 辅导员，俞翔

“哗啦”

又是阵阵雷鸣般的掌声，王光华的讲话很直白、很霸道，甚至有些咄咄逼人，但不知道为何，却让这些年轻人觉得热血沸腾。

“接下来的时间交给你们的辅导员，俞翔老师”

王光华说完之后，冲着俞翔点头示意，便大步离开了。

俞翔走上讲台，温和的微微一笑，在黑板上写了一个电话号码，并写上了俞翔二字，“同学们好，王主任已经帮我做了介绍，我叫俞翔，是你们未来大学四年学习生活的辅导员，如果在学习、生活中遇到了什么问题，可以随时找我，我的电话二十四小时开机，希望我们可以亦师亦友，相互学习。”

“下面我点名，点到名字的同学可以做个简单的自我介绍，方便同学之间相互熟悉，李国宁”

“到”

一个短发男生站了起来，“大家好，我叫李国宁，木子李，国家安宁的国宁，希望跟大家成为朋友。”

“潘晓燕”

“到”

“申大鹏”

“大家好，我叫申大鹏，h省青树县人”

申大鹏并未说什么壮志豪言，只是做了最为简单的自我介绍，看着教室里的其他同学，也没觉得有什么特别之人，无聊的坐在椅子上，倒是觉得系主任王光华有点意思。

“大家回去可以修整一下，明天晚上是迎新晚会，如果有想报名参加节目的同学可以到我这里报名，唱歌、跳舞，什么都好”

大学的迎新晚会，也不知是从何时开始，就一届届流传下来的习惯，近些年变成了每年新生报道之后的必选，其实说到底也就是以学校名义进行的一个交友会而已，让新生老生之间有个相互熟识的机会。

老生中能够参加的无非是两种人，一种是爱凑热闹、哪有事情哪里钻，另一种就是身份所在，比如说某个院系学生会的人，为了能加大自己的影响力，便会来参加迎新晚会，能够巩固地位，也能在新生中提高知名度。

对于新生来说，对参加的人就没有太多要求和界定了，只要勇于表现自己，有和别人主动交朋友的心态就可以，而且这迎新晚会也的确是个不错的平台，可以让新生认识更多学长学姐，对融入大学生活，有极大的好处。

而对更多的新生来说，或许大学生活中最开心或记忆犹新的，可能也就是这一次较为隆重，又对他们没有过多要求便可以展示自己的耀眼舞台，哪怕是唱一首歌，那也是近千个高材生在台下听着，有些歌手都很少有这样的机会吧

迎新晚会是学校名义举办，但却没有任何校领导和老师参与，给了学生们完全自由的发挥空间，也算给了学生们足够的信任和礼遇。

当然，有人热情参与，自然也会有人不自信的选择不参加，或者有些人则是嗤之以鼻的不屑，甚至连看一看都觉得浪费时间。

但无论如何，迎新晚会当晚，水木大学的大礼堂还是座无虚席，就连过道和门口也站满了人，估计整个场面人数已经过千了。

“各位同学们，大家好，今天的晚会是要欢迎刚刚加入水木大学整个大家庭的新同学，也是大家彼此交友的一个自由空间，希望大家能够在云淡风轻的今晚，交到几个可心的朋友，认识几个共同成长的友人。”

台上一名女生穿着正式的晚礼服，台下捧场的人不少，叫好声、口哨声、鼓掌声很混乱。

甚至还有对那台上女生大喊我爱你的示爱，不免让新生都有些感叹，水木大学，果然是个自由的学府，迎新晚会，也果然是个自由空间

申大鹏也得承认，台上女生很漂亮，精致的五官，如瀑的黑发，配上晚礼服下高挑纤瘦的身材，的确值得台下的男生为她倾慕，但做到如此疯狂大声示爱，倒也有些过了。

可能是情人眼里出西施，申大鹏始终觉得这女生还不及曹梦媛的六七分，尤其是骨子里、眼神里都带着一股妩媚讨好的俗气，说难听点就是虚伪。

“下面有请今天的第一个节目，新闻与传播学院同学带来的京剧沙家浜选段，有请”

主持人走下舞台的同时，几个人穿着戏服匆匆上了舞台，灯光、配乐一响起，几人马上入戏。

“哦阿庆嫂”

胡传魁开口响亮叫了一嗓子，到最后竟是喊破了音，倒是换来台下阵阵哄笑。

“听说，您当上司令了恭喜啊”

阿庆嫂的扮演者倒是淡定，赶忙接话，让场面顿时安定了下来。

几番对话与表演过，在刁德一的询问过后，胡传魁的扮演者终于张口开唱“你问的是他想当初，老子的队伍才开张，拢共才有十几个人，七八条枪，遇皇军追的我晕头转向，多亏了阿庆嫂，她叫我水缸里间把身藏”

老话是说的比唱的好听，但扮演胡传魁的这个男生明显是唱的比说得好，一开口就是十足的京剧韵味，这要是没几年的浸淫，绝不可能有如此地道的京味

相比之下无论是阿庆嫂还是刁德一的扮演者，功底就要差得多了，也就是业余爱好者的水平，一出选段，倒是映衬出扮演胡传魁这名男生的能力。

“好”

演出结束，叫好声络绎不绝，看得出来这名男生在学校应该也是个有些人脉关系，捧场的人倒是不少。

学生们撤了舞台上的道具，接下来的节目没有报幕，直接有五个女生跑上舞台，都是穿着高跟鞋、黑丝袜，超短裙子、小披挂，手里拿着扇子、小拇指带着假的麦克，伴着节奏感十足的超嗨舞曲暴躁起舞，直接就把现场点燃了。

对于这个舞曲，申大鹏还是记忆有心，李贞贤的哇，前世时候在年轻人口中又叫扇子舞

最引人侧目的除了李贞贤妩媚的容貌和身材，就是她引领潮流的穿着打扮，尤其是开放的丝袜短裙和扇子舞，也是风靡一时。

而此时舞台上几个女生的舞蹈虽然比李贞贤差了不少动感，但好在都是身材高挑，青春靓丽，脚下踏着恨天高的高跟鞋，更显露出大长腿对于男生的诱惑力

,

第0489章 迎新晚会

当跳到舞曲高潮的时候，女生们还把一条腿上的丝袜用力扯掉，直接露出了修长洁白的美腿，更是让本就吵闹的场面更加热情沸腾。

如此艳丽的场面，就算是申大鹏也不免多看了几眼，也算弥补前世青春期时晚熟的身体和心态，不过也仅仅是欣赏而已。

倒是唐魏在旁边用胳膊肘不停拐着申大鹏，“诶，诶，鹏哥，你看到她们中间领舞的那个女生了吗漂亮不”

“还行吧。”

申大鹏随口回应，转头看向唐魏的时候，却不经意见到杜越峰红着脸，低着头，似乎不敢直视如此香艳的场面，不禁觉得好笑。

唐魏也发现了杜越峰的羞涩，哈哈大笑，“小峰，你害羞个屁啊，她们愿意漏，你就放一百个心的看，不仔细看个清楚，才是亏待了自己。”

说着，还不忘多看领舞女生几眼，似乎是要把她的容貌印在脑海里，“不行，等我一定要去查清楚她是哪个系的，有没有男朋友”

申大鹏无奈摇头，也不知这迎新晚会是不是还有另一个功能，那就是处对象，学长寻找单纯可爱的学妹，学弟则是搜寻可以下手的学姐，新老资源互相开发利用，倒是符合互补的理念。

相比这个热烈、艳丽的舞曲，后面的节目就要显得无趣很多，不是上来唱首歌，就是跳个现代舞，街舞、机械舞、民族舞，但无论哪个节目，似乎都无法再掀起高潮，若是如此，只怕迎新晚会要虎头蛇尾了。

但是无趣也只是对申大鹏而言，对于那些年轻没见过世面的新生来说，始终都是个能够宣泄青春荷尔蒙的好机会。

十年寒窗苦读，眼中只有书本和成绩，到了高三一年更是要面对无穷无尽的试题、考试，如今终于有了宣泄的渠道，又怎么会吝啬体内爆棚的青春，随着舞台上的节目，不停呐喊、尖叫、扭动身躯

直到许久未曾出现的主持人回到舞台，所有人才逐渐安静下来，主持人回来，再看看时间已经过了一个多小时，是不是意味着晚会结束了

无数新生脸上露出了失望、纠结、感慨，开心永远都是短暂，无奇、平淡才是生活里应该去忍受、学习的真正命题。

“我忍不住要上台来，给大家隆重推荐接下来的节目，美术学院学生会主席卓研诺和副主席秦铭的歌曲归去来，有时候，短暂的告别并不是此生难待，有可能是为了更好的相逢”

整个礼堂充斥着失望的氛围，但是当一道身影踏上舞台的那一刻，除了惊叹声，还是惊叹，最后归于寂寥无声。

一男一女两人站在舞台中央，男生高大帅气，刘海带着一抹漂白，穿着古代男子的长巾大褂，独臂背着巨剑，身后还跟着一只巨雕。

女生则是白纱长裙飘然若仙女临凡，脸上没有多少表情，显得有些冷漠、孤傲，拿着麦克风站在舞台中央，没有露肉讨好，没有浓妆艳抹，只是静静的站在那里，就已经把所有人的目光都聚到了一起。

“这次是我真的决定离开，远离那些许久不懂的悲哀，想让你忘却愁绪忘记关怀，放开这纷纷扰扰自由自在”

没有太多的演唱技巧，没有多高亢的声音，只是极为普通平常的音调，却因为卓研诺空清亮、缈的声音而令人动容。

“那次是你不经意的离开，成为我这许久不变的悲哀，于是淡漠了繁华无法再开怀，于是我守着寂寞不能归来”

秦铭的声音也算得上浑厚，情深的目光、动情的音色，是比卓研诺要唱的更好，但却没能将大家投在卓研诺身上的目光移开

不是他不够优秀，只是卓研诺太过与众不同，那犹如脱离凡尘仙女般的高贵气质，实在让人惊叹。

俩人唱的这首归去来是95版射雕英雄传内地版的主题曲，当时唱出了多少分别情侣的无奈与不舍，而卓研诺和秦铭所演的自然是小龙女和杨过，其实从那只大雕和秦铭独臂出来，就已经有人猜出来，只是卓研诺的存在，让人不敢开口说话，生怕打扰了观望她一眼的时间。

而愣神的众人中也包括申大鹏，目不斜视，眼神空洞不知在想着什么，卓研诺的眼神、气质，怎么与他心底的那个人儿如此相像，甚至，有过之而无不及，对待周围人和事，好像还要更加冷漠、淡然，仿佛早已看穿了世间百态。

“鹏哥，鹏哥，人家都唱完了，你还傻愣着干什么呢被刚才那女生勾去了魂不怕雪莹生气，家法伺候你”

唐魏笑呵呵的说着，突然想到了什么，“刚才光顾着看节目了，怎么没见王雪莹呢她去哪了”

申大鹏也突然回过神来，才发现跟屁虫王雪莹的确一晚上都没见到，看着礼堂的人群逐渐散去，摇了摇头让自己从刚才的胡思乱想中清醒，“对啊，今天一整天都没见到王雪莹，这丫头跑哪去了”

“我靠，鹏哥，鹏哥你快看，王雪莹怎么跑舞台上去了，这丫头要干什么”

唐魏指着舞台惊讶大喊，杜越峰也是茫然的瞪着一双眼睛，看着王雪莹抱着一把吉他走上了舞台，有人帮她抬了椅子，别着腿坐在上面。

“大家好，我是生命科学院的王雪莹，想给大家唱一首很简单的歌，一首对我来说有着特别意义的歌，校花。”

“这是我喜欢的人唱给别人的歌，我用了几个月的时间，经历了不知道多少个孤身一人的夜晚，才好不容易学会”

“本来想在他过生日的时候唱给他听，但我觉得这个舞台是个更好的机会，所以希望大家别嘲笑我跑调，也别笑话我弹吉他的指法不标准，我会用心、用情，尽我最大的能力把这首歌唱好，争取不摧残、折磨大家的耳朵。”

王雪莹说话的时候还带着得意的笑容，也带着自我催眠似的感动，台下的同学们不了解情况，不过看着漂亮的脸蛋，总是会多出几分兴趣。

,

第0490章 独唱告白

王雪莹玩闹一般的介绍，倒是让台下众人嬉笑不止，也从刚才卓研诺高贵气质的阴影中走了出来，众人也都发现，眼前这个穿着牛仔短裤，浅粉t恤，扎着马尾辫的女生，也是同样的精致、漂亮，更加青春有活力，只是少了点内敛而已。

“都说她是花，鲜花不如她，都说她是梦，多少人追过她，无情的似水年华，书本里慢慢的画，问流逝的云霞，我们的校花还好吗”

“弹吉他想校花，校花落谁家，原来那爱情啊，就像黑板擦”

“无情的似水年华，书本里慢慢的画，问流逝的云霞，我们的校花还好吗每当看到身上的疤，就想起美丽的她，只因为她喜欢我啊，曾挨过他们多少回打”

“弹吉他想校花，校花落谁家，原来那爱情啊，就像黑板擦”

王雪莹的歌声的确不敢恭维，弹吉他的技术更是生涩，但不知道怎么，随着她一遍遍唱着简单易记的歌词和曲调，台下竟是有人开始跟着合唱。

一人、十人、百人，其中更多的却是男生，似乎他们也想起了当初为心中暗恋女生犯过的傻，挨过的揍，纵使心中有苦涩，但更多的却是甜蜜回忆。

那无悔的青春，欲与苍天誓比高的胆量；那单纯的爱恋，偷摸不敢告白却要誓死守护的女生；那可怜可恨的年纪和时段，注定了不能开花结果的情愫，叫多少人流着泪、挥着手，不得不将这些藏在心底，不敢再有提及，生怕触痛。

谁懵懂的青春里没有一个倾慕的对象有的藏在心底，有的娓娓告白，有的轰轰烈烈，但又有多少能坚持到最后坚持到初中、高中、大学又有多少能抵御住高中毕业分割两地的寂寞，还能剩下几人挡得了社会上的各种诱惑，敢拍着胸脯对所有人说，我不会变我会依旧守护爱情，守护你

礼堂里，不管是刚到大学的新生，还是已经经历过苦涩爱情的老手，亦或者能够在莺莺燕燕中游刃有余的老司机，不免都是心有感触，莫名其妙的跟着王雪莹所唱低声附和，无缘无故的心情沉重，还有人困惑不解的湿了眼眶。

一曲终了，王雪莹手中的吉他已经停止伴奏，但舞台下符合歌唱的人却投入到没能停止，直到唱得情深，直到唱的心痛，直到唱的眼角泛酸

“感谢大家能这么支持我，这首歌是我最喜欢的那个人所唱，今天我用自己的理解重新诠释了一遍，希望他能够喜欢，听够听得到我倾诉的衷肠。”

“那个人我知道你听得到，那个人你能像我喜欢你一样喜欢我吗可能我有点霸道、有点无理取闹、有点古灵精怪，但为了你，我会变得更好，更乖，更懂事，我会让自己同样站在高处，陪着你一同观望更远处的巅峰，陪着你一同共赴艰险的一座座高峰、一条条险路。”

“那个人我能做你心中的校花吗那个人我爱你”

王雪莹几近声嘶力竭的呐喊，用尽了全身的力气将手中吉他高高举起，拼尽了力气狠狠砸向舞台，伴着嘶吼与碎裂的声音，吉他应声碎成几块，散落一地。

砸吉他，本来是一些摇滚歌手宣泄心中情绪，引动演唱会现场观众的手段，此时却被一个初到水木大学的新生，还是个小女生使用出来，一些老生已经对她的表白瞠目结舌，此时见到碎裂一地吉他，更是哑然失色。

但谁的青春没有桀骜和不逊谁的年少没有轻狂和不羁谁的爱情又会一帆风顺，没有失败与离别

越是过来人，越是爱情里的老司机，越能够理解王雪莹此时的心情，也更能对她作为一个女生敢爱敢恨的举动竖起大拇指。

“那个人那个人”伴着王雪莹的激动，不知谁带的头，竟是开始高呼那个人，他们显然是不知道那个人是谁，不能直呼其名，就直接用王雪莹对那个人的称呼，王雪莹说那个人能听到，那个人应该就在现场吗

他们大声呼喊的提醒着、嘱咐着、希望能够看到那个人如王雪莹一样勇敢的走上舞台，哪怕只有一个拥抱，也算最幸福的安慰。

“鹏，鹏哥王雪莹说的那个人是不是你啊她不会心里还念着别人吧”

唐魏和杜越峰都误会他们俩是情侣关系，如今王雪莹大声喊出的那个人是会唱出如此感人歌曲的，可眼前的申大鹏，显然不像是合格的情歌王子。

“”

申大鹏不知该做什么，只能静静看着舞台上激动的王雪莹，看着舞台下更加疯狂的人群，最后还是选择了沉默。

如果说刚开始几个漂亮女是跳的扇子舞是星光璀璨，卓研诺的一首归去来是皎洁明月，那王雪莹就可以说是灼热烈阳，照耀着在场的每一个人，感动着每一个人，将原本已经要进入尾声的晚会，再次掀起了无可颠覆的高潮。

所有人都在好奇的探讨着王雪莹口中的那个人到底是谁但无奈他们对这个初来乍到的新生没有半点了解，又怎能凭空猜测出来她爱恋的男生

王雪莹足足等了三四分钟，在这么多人的祝福下，还是没能等到申大鹏踏上舞台，不免有些失望的抿了抿嘴唇。

“谢谢大家，谢谢那个人给了我勇气，谢谢”

王雪莹一连说了几声谢谢，似乎不愿别人看到她的落寞，噙着泪跑向了后台，直到幕布后面，才再也忍不住，泪如奔涌，飞流直下。

她以为，只要她能勇敢一点，申大鹏就会予以回应，她以为，只要有更多人的祝福，申大鹏就会被她感动，她以为

现在她才知道，原来一切都是她以为，哭过后，逐渐冷静，她又不免担忧，申大鹏会不会因为她今天的举动而不理她了

申大鹏会不会觉得跟她在一起压力过大，选择逐渐疏远

,

第0491章 新增两大校花

王雪莹擦干了眼泪，已经为自己鲁莽的告白而有些后悔了，不过等到泪痕擦净，还是傲气的昂起了头，隔着幕布，望向申大鹏所在的位置，隔空呢喃

“申大鹏，不管怎样，这辈子我都要做你的女人，我王雪莹说到做到”

申大鹏感受一道莫名的目光投向自己，循着望向了幕布后面，却见不到任何人影，但若是有人，一定是王雪莹责怪的目光，对此，他也只能报以叹息。

他有自己要坚守的东西，有他要用此生去守护的人儿，他有自己对未来的规划，而在他的计划中，并没有其他女生的身影，哪怕是勇敢示爱的王雪莹。

唐魏和杜越峰就分坐在申大鹏左右，但两人却都没有多嘴说什么，他们俩不了解申大鹏和王雪莹之间的关系到底发展到了哪一步，甚至他们都不了解王雪莹，更不了解申大鹏，所以，他们对于此事毫无话语权。

迎新晚会刚结束的两天，学校里的食堂、超市、寝室里，无论男女，谈论最多的话题，就是王雪莹口中的那个人，大家都好奇，到底是多么优秀的男生，能够让一个女生勇敢到面对千余人去告白、去示爱。

不过在唯一两个知情人唐魏和杜越峰守口如瓶下，他们又怎能查得出任何蛛丝马迹，随着无知的无趣感，大家谈论那个人的话题也逐渐变少，但对于校花这首歌却是传唱更甚。

申大鹏没想到，在县里、市里已经被传唱过的校花，在水木大学里面还能再度火一次，只不过他倒宁愿这种尴尬事情没有发生。

因为，这两天，他依旧没见到王雪莹的身影，原本一直跟在身后的跟屁虫不见，喋喋不休的啰嗦言语也不在耳畔萦绕。

“王雪莹这个丫头，该不会做傻事吧”

申大鹏沉思念着，又连忙摇了摇头，蓦然笑笑，“这疯丫头宁可对我做傻事，也不会舍得对自己下手的”

一年一度的迎新晚会，都能出现一个或者几个惹人注目的存在。

而今年的新生中，最耀眼的当属为爱大胆献唱的王雪莹，毫无悬念的成为了02届人气女王。

还有一位在一夜间增添无数倾慕者的女生，就是唱了归去来的卓研诺，以迎新晚会上宛若仙女的表演，在水木大学内部的圈子里大火了一次。

卓研诺是美术系大二的学生，完全凭借着自己的努力获得了国内金画板奖青年组的一等奖，再加上独有的魅力，才坐上了美术院学生会主席的位置。

但她向来低调，也从没想过要大红大紫，再加上大一一年都在外面采风，专心绘画，这才没在学校过多露面。

而这次晚会上令人咂舌的表现、脱俗超然的气质，让她瞬间成为了焦点，与王雪莹一同被誉为水木大学的两大校花。

一首校花，短短几天时间在水木大学争相传唱。

女生寝室楼下示爱的男生，都是拿着吉他苦情演唱校花，不过排成排、没完没了的一首歌，又怎能惹来女生的倾慕

但不管求爱是否能够成功，校花都成了当下最风靡的爱情歌曲，甚至连去年刚刚成立的，在京城范围内都非常有名的水木乐队，都对校花这首歌展露出了浓浓的兴趣，更对王雪莹的人气而侧目。

“王雪莹，楼下有人找”

生命学院的女生寝室楼，502寝室，王雪莹正穿着睡衣睡裤躺在床上玩gba，听到门外的喊声，看了看时间，已经是8点多。

“这么晚还有谁来找我难道是申大鹏这么多天没见面，想我了”

王雪莹眼泛精光的意淫，gba游戏机随手往窗边一扔，踩着拖鞋，毫无形象的跑下了楼，可当她到了楼下，环顾张望一圈，连申大鹏的影子都没看到。

“谁这么无聊，瞎传话”

王雪莹以为又是哪个人的恶作剧，最近有不少男生在寝室楼下大喊她的名字示爱，又是唱歌又是跳舞，时不时还弄一群人点蜡烛、撒花瓣，弄得好像在为她缅怀似的怪吓人。

“你好，王雪莹同学”

王雪莹正要转身回寝室楼，却听到身侧传来声音，转头看到一棵大树下走出来一个男生，一米八左右，身上穿着牛仔短裤和短衣，头发也是留的到了耳后，还染着红黑相间的彩色，长得并不帅气，但时髦的打扮还是能引来别人注意。

“你是”

王雪莹可以肯定，她并不认识这个男生，而且从未见过。

“你好，我是建筑系的卢戊戌”

卢戊戌并没有选择初次见面的握手，而是更加绅士的微笑点头。

“你好”

王雪莹不明所以的眨了眨眼，不知道该如何继续话题。

“我也是水木乐队的主唱”

卢戊戌略有尴尬的保持着微笑，“唯一的主唱。”

“哦，水木乐队，我听过你们的歌，很好听”

王雪莹在h省倒没听过水木乐队的名号，不过在这几天的大学生活里，很多同学都是在听水木乐队的歌，哪怕是最近几天校花正火的时候，依旧有忠实的粉丝。

至少播音系那些人肯定是水木乐队的忠粉，每次中午、下午校园喇叭里播放歌曲的时候，都是水木乐队的歌，哪怕不仔细听，也能唱出几句高潮部分。

如此一来，王雪莹就更是纳闷，“你找我有事吗”

“是这样，我们水木乐队正在招贤纳士，网罗音乐人才，而第一站就是我们的水木大学，我想聚集几位热爱音乐，愿意为音乐而努力一生的伙伴”

“很遗憾我没能抽出时间参加迎新晚会，没能亲耳听到你的歌声，不过我听到了几个人演唱校花的翻版，我觉得这是一首很独特的歌曲，不知道你有兴趣加入我们水木乐队吗”

卢戊戌的态度和表情都足够诚恳，若是换做旁人，面对如今在京城都火了半边天的水木乐队的邀请，肯定会毫不犹豫答应。

，

,

第0492章 拒绝乐队的邀请

但对于王雪莹来说，“其实，我对音乐根本一窍不通，校花这首歌也不是我的写的，而且我是练了几个月时间才能完整的唱出来，所以，我若不是因为申大鹏，都不会摸一下吉他，又怎么能成为卢戊戌口中那个愿意为音乐而努力一声的伙伴我可能不太适合做歌手，不好意思。”

“会不会唱歌不重要，都是可以后天培训的，你的一首校花能够在水木大学引起轩然大波，也就是说你的演唱功底和这首歌都足以打动人心，而且接下来我们可以签约校花这首歌，乐队接下来的商演收益，可以给作者一部分”

卢戊戌不想轻易放弃，他们水木乐队去年组建，一首歌就在京城附近范围大红大紫，可就在今天春天，与他一起组建水木乐队的李剑选择了退出单飞。

他们俩人对未来音乐的发展意见不同，卢戊戌觉得歌曲应该要有深入人心的歌词，李剑则认为通灵的编曲更为重要，这就像是华山派剑宗跟气宗的争斗，明明都是有利有弊，但若非要计较孰强孰弱，谁又能说得清楚

所以在前面跟王雪莹对话时，卢戊戌才会说出那句唯一的主唱。

现在说是水木乐队，实际上已经只有卢戊戌一个人才拼了命的继续努力，本来就连他也是打算彻底放弃，没想到就在最苦难的时候听到了王雪莹的校花。

旋律、编曲虽然过于单一，但是歌词却质朴、感人，这完全符合他对音乐的理解和认知。

所以才会动了心思，想要招揽王雪莹，以借此能够签约校花这首歌，作为水木乐队接下来的主打单曲。

“学长，实在对不住，我真的对音乐不感兴趣，而且校花这首歌不是我创作的，我也没办法劝说作者同意与你们乐队签约，所以，多谢你的好意”

王雪莹已经是看在水木乐队比较出名的份上，才忍着耐性听卢戊戌说了一大堆，若放在以前，早就转身离开了。

“那真是太可惜了，不好意思，耽误了你的时间，再见”

卢戊戌的目光难掩失落，尽里保持绅士的与王雪莹笑了笑，缓步离开了。

对他来说，这无疑是一次失败，但校花这首歌还是唤起了他心底对音乐的热爱，也算是间接证明了他对音乐的认知

那就是深入人心的歌词，足以打动人心，成为经典，黑夜月下，寂寥的背影却变得比刚才更加真实。

王雪莹略有歉意的叹了一声，摇摇头回了寝室，其实这不是她拒绝的第一个乐队邀请。

在卢戊戌前来之前，与她同样焦点存在的卓研诺也找过她，也是想建立一个像水木乐队一样组合。

但王雪莹显然志不在此，毫不犹豫的拒绝了，不过在几次的见面和通话后，两人倒是成为了无话不谈的好朋友，一个是清冷的少言寡语，一个是热情的唠叨话痨，或许谁都想象不到，她们俩居然能够和谐相处。

“王雪莹，刚才你电话响了好几遍，不知道是谁打来的，你看看吧。”

王雪莹刚坐到寝室床上，正在卸妆的室友就好意提醒了一句。

“哦，知道了”

王雪莹这才想起来，刚才下楼的时候忘记带电话了，不禁暗暗后悔。

从枕头下面翻出了手机，看了看上面有三个未接来电，全都是申大鹏打来的，犹豫着要不要回个电话。

最后也不知哪来的决心，竟是没有主动回电话，而是死死盯着手机屏幕，“要是有事找我，肯定还会再打来的。”

果不其然，心里刚想着，电话就再次响起，看着屏幕上申大鹏三个字，王雪莹还是不紧不慢，等电话响了几声之后才接起，“喂，有事吗”

“嗯没啥事，刚才给你打电话，你怎么不接呢”

王雪莹的语气稍显冷漠，弄得申大鹏有些茫然，这也不符合王雪莹跟屁虫的性格啊，难道是迎新晚会真的伤了她脆弱的小心灵

“刚才出去谈事情了，水木乐队的卢戊戌来找我，让我加入他们的乐队，我给拒绝了，开玩笑，我可是要做生物学家的高科技人才，怎么能去唱歌耽误时间”

王雪莹的语气还是没有多大变化，但骨子里话痨的本质还是露出了一些，似乎自己也意识到，赶忙又问了一句，“到底找我有什么事没事挂了我，要睡觉。”

“等等，你说你拒绝了水木乐队的邀请”

申大鹏忍不住好奇的心情，再次强调问了一遍，在他印象里，王雪莹可是个无时无刻都想成为人前焦点的疯丫头，上了大学怎么变得如此低调

申大鹏一时间有些难以适应，害怕王雪莹因为迎新晚会告白失败而心灰意冷、不求上进，所以又继续试探着问道

“明天中午你有时间吗一起吃顿饭”

“哦，到时候再说吧”

王雪莹第一次主动挂了申大鹏的电话，用力将身子摔进了暄软的床榻里，高举着电话，表情却与刚才的冷漠形成强烈反差，眼睛笑得眯成了月牙似的一条缝隙。

“嘿嘿，卓姐姐果然说的没错，男人有时候就需要冷落，绝对不能惯着，我才两天没找他，他就受不了主动联系我了”

王雪莹舒坦的晃了晃陷在枕头里的脑袋，找了个舒服的姿势，自顾偷偷傻笑，今晚，或许能睡个舒坦的好觉了。

“这疯丫头，又是在闹哪一出”

申大鹏被挂了电话，迷茫的自言自语，隔壁床位的唐魏悄悄凑了过来。

“喂，鹏哥，邀请吃饭被人家给拒绝了”

唐魏笑嘻嘻的抢过电话，“要不然我再给她打一个，以我的名义邀请”

“唐尾巴，你快算了吧，连鹏哥都被拒绝，你快别自讨没趣了。”

杜越峰埋头看着刚从图书馆租来的书，还不忘挖苦唐魏一句，而且没忘记在火车上众人给唐魏起的外号，尾巴二字叫的铿锵有力。

“什么叫自讨没趣这就是你不懂女生了”

唐魏不以为然的走到杜越峰身边，意味深长的拍了拍杜越峰的肩膀。

“王雪莹现在肯定是觉得告白被拒绝丢了面子，怎么可能轻易答应鹏哥的邀请，这时候就需要一个老好人出面撮合”

说着，又拍拍自己的胸脯，“而我，就是那个最合适的人选”

,

第0493章 大老爷们睡觉怕黑

“你哼哼”

杜越峰用充满感情的冷哼，表达了对唐魏自恋的冷嘲不屑。

“你哼什么哼，别忘了，这个寝室里面，除了鹏哥，就我跟王雪莹认识的时间最长了”

唐魏时分得意的昂着头，杜越峰也是笑着合上了书。

“是，足足比我长了大半天的时间呢，真厉害。”

杜越峰并不是多话的人，面对不熟悉的人，甚至能一天都不跟人说一句话，但这几天的时间，已经与唐魏和申大鹏打成一片，倒也学会了开一些玩笑。

“呵呵”

见到唐魏受挫的闭上了嘴巴，申大鹏也是淡然一笑，打了个哈欠，埋头躺下，“一会睡觉的时候别忘了关灯，昨天半夜我上厕所，屋里的灯还开着呢，再这样我可不交电费了”

“鹏哥，你说这话不是打我脸么，我怎么能让你交电费，我全包了。”

唐魏也不想被杜越峰嘲讽，赶忙接话，转移话题。

“是啊，你不交谁交，大老爷们睡觉还怕黑，要点着灯才能睡着再说你自己就那么黑，照镜子的时候看你那么自恋，怎么不见害怕呢”

杜越峰的声音不大，却足以让申大鹏和唐魏听得清清楚楚。

“噗”

申大鹏忍不住笑喷，而唐魏则是脸红脖子粗，想要出言反驳，却不知该怎么强辩，毕竟杜越峰说的是事实，最后无奈，只能回到床上装睡。

“行了，跟你开玩笑呢，你睡吧，一会我关灯。”

杜越峰起身去到冰箱倒了一杯冰水，又回到桌前，“今晚我要把这本书读完，明天得还给图书馆呢”

申大鹏侧身倒在床上，看看正在床上摆弄电话玩游戏的唐魏，又看看继续挑灯夜读的杜越峰，再想想如今的自己，虽然是在享受生活，但似乎也在浪费生命。

难道自己真的就要在独享前世记忆与经历的同时，继续虚度光阴吗

人的一生，有时候看起来很不公平，不说之前的人生种种，只说眼前的唐魏和杜越峰。

一个算是含着金汤匙的富家少爷，一个是温饱都成问题的穷苦山娃，就算都是自己努力进入了水木大学，可以后的生活呢

唐魏可以选择轻轻松松完成学业，回去管理他爸的煤矿企业，而杜越峰，只能继续付诸百分之一万的努力，才有可能在这嘈杂但繁荣的大都市生活下去，而且以后还不一定获得事事顺心。

不过仔细想想，这人生又是公平的，人生路途漫漫，一路风光无限，有痛苦、有幸福、有眼泪、有笑语，种种感受与感悟，都凭借自己的心境去理解。

就像在唐魏看来，五星级酒店极其平常的待遇，杜越峰则会倍觉幸福的牢记于心，可能以后他生活条件好了还会再去，但此时他奋斗的阶段，至少还能是一个为了未来打拼的目标。

幸福，才是人生最终的目标，而杜越峰遭受的苦难让他对幸福的认知更加简单、单纯

一顿牛肉饺子、一张温暖干净的床被，都会让他比唐魏更幸福，这般说来，年轻时的奋斗与苦难，也是很多人一辈子都无法企及的财富。

第二天中午，申大鹏已经在学校食堂里等了半个多小时，这还是他与王雪莹相约时，王雪莹第一次迟到没来。

看了看时间，估计王雪莹要放他鸽子了，无奈摇摇头，刚起身准备离开，就听到一阵喧闹声响。

转过头去一看身后，竟是王雪莹在一声声惊叹中走进了食堂，根本不顾及旁人交头接耳的兴奋讨论，径直坐在了自己对面的位置上。

“不是要请我吃饭吗怎么就买了这么点东西，太没诚意了吧”

王雪莹怎么说也是新生中的人气女王，不过幸好如今的社交自媒体还没那么发达，不会一张照片就火爆朋友圈和微博。

但是去参加过迎新晚会的人也有千人，也就是说亲眼过王雪莹的至少有千人，现在在学校食堂这么多人里，自然会被认出来。

“喂喂，快看，那女生就是王雪莹，真的很漂亮啊”

“王雪莹是唱校花哪个吗那她旁边的人是谁啊”

“对啊，她怎么跟一个男生单独吃饭她男朋友”

“什么男朋友，她没男朋友，迎新晚会唱校花就是为了告白，不过可惜，十几分钟时间，那个人都没有出现”

“那个人会不会就是王雪莹对面的男生啊”

“有可能啊，我回去拿相机，照个照片先”

学校食堂里本就热闹，此时因为王雪莹的到来，更是愈发吵闹。

虽然还不至于达到明星被围着签名合照的程度，但的确已经有不少人小声议论。

“你现在好像很受欢迎啊”

申大鹏看着四周人们热切的目光，只怕若是有一个人带头，这群学生肯定就会把王雪莹给围起来争相照相。

“是吗好像是吧，管他呢。”

王雪莹并不担心，也不在乎，拿起筷子悠闲的吃着桌上的饭菜，不过还是很顾及形象的小口细品。

见此，申大鹏淡然一笑，女生果然口是心非，说着不在乎，却比谁都要在意外人的看法，“你们学院怎么样系主任、老师都好说话吗有没有被你这疯丫头给折磨疯了”

“谁是疯丫头你看我疯吗”

王雪莹淑女的坐直了身子，傲娇的小眼神眨巴眨，最后还是没憋住笑，以失败而告终，她还真学不来乖乖女的那一套。

“疯丫头”

申大鹏笑了笑，“跟寝室里的女生关系呢你这风风火火、大大咧咧的性格，会不会让人觉得不舒服，合起伙来欺负你”

“欺负我谁敢欺负我我半夜弄来几只老鼠，吓死她。”

说到这里，王雪莹倒是不满的给了申大鹏一拳，“还不是你，找人托关系把自己、小峰和尾巴都弄到了研究生宿舍，为什么不带我一个”

“你傻么，就算给你弄到了研究生宿舍，你不还是得跟别的女生一起住你是女生，我们三个大男生能在一个寝室，难道还要加上你男女混住”

申大鹏快速吃了几口饭菜，下午还要去系里打扫卫生，不能空肚子没力气。

,

第0494章 新生军训

“你傻，你才傻，你们寝室三个都是大傻子。”

王雪莹嘴皮子极其利索，不满的嘟着嘴，“你请我吃饭，就是为了数落我的”

“我这是关心你，怕你不适应大学的生活，毕竟你姐交代了，让我好好照顾你，不然她就要把公司弄倒闭”

“你关心我，就是因为我姐”

王雪莹本来明亮的双眸瞬间黯淡，食不知味的嚼着嘴里的米饭，失望之色溢于言表。

昨晚接到电话时还兴奋以为申大鹏是要接受自己的告白，没想到见面只是说这些没有营养的废话

她本来就是个急脾气，是卓研诺给她出主意，才能等到现在也没理会申大鹏。

此时终究再也沉不住气，餐盘往旁边一推，双臂叠放在餐桌上，身子和小脑瓜凑近了申大鹏，一双似水的眸子眨也不眨，“申大鹏，迎新晚会上我已经说的那么清楚，做的那么直接了，你到底怎么想的”

“什么怎么想的我们不是朋友吗”

申大鹏可受不了这么认真态度的王雪莹，低下头只顾吃饭，他不想俩人连朋友的没得做，所以只能装傻充愣。

“你够了吧我这两天都已经托人打听了，水木大学新生中根本就没有曹梦媛这个名字，她根本就没来水木大学，她把你给耍了，玩弄了你的感情，难道你现在还对她痴心不改值得吗”

王雪莹字字诛心，戳到的是申大鹏如今最软弱的痛处，纵使申大鹏阅历丰富，也终究没能继续保持淡然，不过还是挤出一丝笑容，用筷子敲了王雪莹脑瓜一下。

“你知道什么，别胡乱打听了，这里面根本没你什么事，好好当你的生物科学家吧，有事给我打电话，还有，别老想着出风头，刚进学校就成了校花，自己注意点控制你溢出的情感，别再早恋了，影响学业。”

说完，也不等王雪莹反驳什么，起身就走了，只不过，背影显得有些寂寥。

“谁早恋了大学生谈恋爱不不正常吗”

王雪莹气鼓鼓的揉着被筷子敲打的额头，还挺疼的，不过马上又得意笑了笑，“哎，不对，他怎么不让我早恋呢是不是根本就对我有意思，但又放不下曹梦媛”

“哼，吃着碗里瞧着锅里的，这是要等彻底死心再浪子回头来找我肯定就是这样，哈哈，量你装的深沉仔细，还不是让我看出了蛛丝马迹”

王雪莹越想越开心，竟是把桌上的饭菜吃的一干二净，才兴高采烈的回了寝室，还不忘给卓研诺打电话说了这个好消息。

对此，卓研诺也只能笑她傻丫头，但也没出言阻止，对于已经陷入爱情的女生，道理，是根本讲不通的，只能让她自己去切身体会，才能知晓爱情不仅甜蜜，还有更多在面临现实时候的无奈与苦涩。

短暂的三天休整，是为了让新生彼此熟悉，也能更快的熟悉校园生活，三天过后，大学生的军训也如火如荼的开始了。

人都说穿着军装的男人是最帅的，可如今校园里一群群穿着迷彩军服的学子，不论男生女生，没一个让人觉得帅气、漂亮，闷热的天气，厚实的迷彩服，让他们的汗水早已浸透了衣衫。

而动辄一个小时的军姿，要么就是向左转、向右转，弄不好再来个正步走，无论哪一项，对于从小到大都坐在课堂里只顾学习的年轻人来说，都是堪比炼狱般的折磨

一天时间下来，除了体院的人还能有说有笑，其余都是唉声叹气，甚至有些连说话的力气都没有，更顾不得个人卫生，回到寝室倒头就睡。

申大鹏也是累的像狗似的，有气无力的趴在床上，听着隔壁床上唐魏和杜越峰沉重的鼾声，他却始终没能安然入睡。

今天军训的时候，别的院系学生都是以班级为单位，而他们环境学院人实在太少了，哪怕以系为单位，却也连一个方阵都凑不齐。

对此，教官也是倍感无奈，最后各院系检阅的成绩，是直接和他们的考核挂钩，可是面对连人数都凑不齐的环境学院，他除了感叹运气不好抽到了环境学院，也想不到任何其他解决方法。

教官的心情不好，又怎可能对学生和蔼可亲，一天的训练都是比其他院系更加繁杂。

倒不是教官小肚鸡肠，非得计较自己的考核成绩，而是因为既然人数不足，那就只能从更多的细节上着手，争取与别的院系拼一拼了。

申大鹏不会在意军训检阅后学校给予的那些虚名，但在休息和教官闲聊的时候，也是头一次知道院系的荣誉会和教官的考核挂钩。

在申大鹏眼中，军人是最神圣不可侵犯的，哪里有难，哪里就有人民的子弟兵，这句几十年前的口号可不是白喊的。

前世有一段时间里，国家多舛多难，地震、洪水、泥石流频发，但无论是多么艰辛困苦的环境，军人都是在第一时间里到达现场，拯救老百姓于水火。

抗洪中，与大学生年纪相仿的军人，四十几个小时不眠不休的救援，在水里连续浸泡导致双脚都已经溃烂，但却没有一个人退缩。

地震抢险救援，军人们冒着余震的生命危险，在震中地带穿梭救援，为的就是能多拯救几名百姓，可他们却没想过，他们自己也是一条人命。

喇叭没电了，他们就用嗓子喊，直到喊得出了血，没了声；铁锹挖不到的地方，他们就用连手套都没戴的双手，直到鲜血把泥土染成暗红，也没人喊过一声痛；在深陷到腰部的泥石流险区，说不准哪一步就会陷入死亡的深渊中，但同样没有一个人选择退缩，全部手拉着手昂扬前行。

这就是军人，视国家安危和军令如天，是百姓性命和安危如地，在天地间挺直着脊梁，顶天立地。

申大鹏他们系军官所在的就是个新兵训练营，可能一辈子也不可能走上战场、踏上救援的道路，但这并不妨碍申大鹏对他们的尊重与敬意。

他不希望一次大学的军训，导致一名优秀军人的考核受到领导批评，可现在院系人数过少又是个无法解决的致命伤，这又该如何是好

,

第0495章 与众不同的方队

申大鹏在床上翻来覆去睡不着，因为一天训练而无力的手臂轻轻锤着酸麻的大腿，忽然想到了前世看过的国外一些国庆检阅视频，他们也没有强大的陆军和充足的人数，但在各种军械装备的掩盖下，也同样显得强大和热闹。

天才刚蒙蒙亮，学生们就被响亮的军号集结声吵醒，慌乱的叠好了被褥，拖着疲惫的身子向操场狂奔集合，可当他们真正跑起来的时候才发现，双腿根本就不听自己使唤，剧烈到好似抽筋的疼痛，让他们连走路都费劲，更何况奔跑。

申大鹏也是疲乏不堪的赶到了操场，发现院系女生的队伍还未来几个人，趁着空闲时间，走到了脸色难看的教官身前。

“教官，昨晚我无意间看到了国外检阅新闻的时候，看到他们的队伍没有多少人，也同样因为坦克、导弹装备而显得场面极其壮观，咱们院系人少，既然不能从人数上跟其他院系争抢成绩，不如别出心裁从其他入手。”

“其他人数是硬伤，怎么别出心裁”

教官摆了摆手，没打算仔细听下去。

“我们可以用废弃的垃圾打造一辆检阅车，或者再多弄几辆自行车，这样队伍看起来会不会变得庞大一些”

“检阅车自行车你小子哪来这么多花花肠子的想法不过想想，似乎也不是不可以，只是你们能弄出来像样的东西吗”

教官自然是不会有什么意见，因为水木大学是国内出了名的开放，非常支持学生们发明创造，申大鹏此时不循规不蹈矩的建议，没准还能意外的获得什么奖项，说不定可以挽回他在部队的考核。

“我可以去跟系主任和辅导员商量，成与不成，总比咱们坐以待毙要好吧”

“好，那这个艰巨的任务就交给你了”

教官点头赞同，如果申大鹏他们做得好，他也能长脸，如果做的不好也没什么损失，反正就他手下这点学生，也实在弄不出什么像样的方阵队列。

得到了教官的首肯，申大鹏这才又去找了俞翔，不过俞翔只是辅导员，也说了不算，又把申大鹏支到了系主任王光华那里。

申大鹏双腿走路都费劲，却上上下下、来来回回爬了十几层楼梯，尤其下楼的时候，更是疼的冷汗直流，不过想着能够为军人做点事情，总觉得心甘情愿，当他到了王光华办公室的时候，王光华正在低头沉思。

“王主任”

办公室的门没关，申大鹏敲了门就径直走了进去。

“嗯，申大鹏，有什么事吗”

系里的学生不多，王光华对系里每个人都有印象，更别说以全国文科状元身份进入系里的申大鹏了

而且几次听院长嘱托，一定要把申大鹏看好了，千万不能去别的院系，环境学院就靠状元拉拢人才了，院长亲自嘱托，他又怎么敢不照办

“王主任，咱们系里的学生人数太少，不够组建一个像样的方阵，所以我和教官请示过，想要用废弃垃圾打造一辆检阅车来撑撑场面，如果废品充足，也可以弄些自行车，别的院系用人，我们用机械车辆，也许能博得校领导的赞誉。”

王光华正视申大鹏，突然觉得院长说的很有道理，这个学生的确与众不同

他昨天去看了军训，也是为这件事而烦心，刚才就在想着该如何解决，是不是把一些老生插到队伍中，但又怕院长不同意。

现在申大鹏突然跑来提出的建议，倒是解决了一件烦心事，“我觉得你这个提议很好，很可取，改变环境嘛，就是要在不断的摸索和发明创造中进行，主题就叫改变环境，从资源再生利用做起”

王光华点头同意，申大鹏就算吃了定心丸，在俞翔和教官的指示下，别的院系学生都在学校军训，唯独他们环境学院的学生跑到街上捡破烂，什么破铜烂铁、矿泉水瓶、纸壳箱，全都没有放过。

也不知道他们到底从哪捡的破烂，一天时间，居然还真攒出来了一辆敞篷车和几辆破旧的自行车，不过看起来就有些凄惨，敞篷车的车门和外壳都是用纸壳做的，除了车轱辘还算完整，其他根本就是徒有其表。

自行车还算好一点，至少还能骑着走，不过车把手和车轱辘却全都是用矿泉水瓶粘连制成，先不说外观是否漂亮，蹬起来就十分费力气。

环境学院存放教材器械的库房里已经乱做一团，看着已然算是不错的成果，俞翔仍旧是不太看好，“申大鹏，这些东西看倒是能看了，不过最重要的敞篷车根本就没有动力，难不成要在后面推着走”

“当然不是，动力配件大家都找好了，只是，不知道怎么能让它运行起来。”

申大鹏从角落里抬出了一个沉重的电瓶和一堆破电线，“我们之前已经试过了，这电瓶还能凑合着用，虽然耗电量比较大，但支撑车子走个几千米不成问题。”

“那还等什么，赶紧组装啊”

俞翔有些迫不及待，拽着电瓶走向敞篷车。

“俞导，我们是环境学院的学生，能把车子攒起来形状已经算是动手能力强了，至于电路机械这些东西，可都是机械工程学院的课程，我们哪懂”

旁边一个男生凑了上来，擦了擦脸上的汗水，却注意手中满是油渍，沾了一脸黢黑。

“也对，那我明天给你们找几个机械工程学院的学长帮忙”

俞翔点头表示理解，可一抬头看到男生的囧样，忍不住笑了笑，不过看着学生们这么有干劲，他也不好打击，直接去机械学院找了几个人来帮忙。

当第二天机械工程学院的学长来了之后，几个人观察了没多一会便开始动手，还不到半个小时的时间，就让车子自行动了起来，不过与能开车上路的车子还有些差距，甚至，连方向盘都没有。

还有让申大鹏没有想到的是，这些专业的学长都特别热情，尤其是知道这敞篷车是申大鹏他们自己组装的之后，更觉得难能可贵

各自开始打电话叫人，又准备零部件，忙忙活活一直到半夜，终于算是让敞篷车能够缓缓行驶了。

直至此时，申大鹏才算彻底知道什么叫隔行如隔山，一条条线路，一块块电路板，甚至那些大小不一的轴承、零件，在他看来没有什么特别，但就是这些破零件，愣是让机械系、物理系、汽车制造系的学长们拼成了一辆完整的电瓶车。

,

第0496章 最佳集体奖

足足七天时间，电瓶车才能载人前行，虽然速度依旧缓慢，不足以去马路行驶，但对于应付检阅仪式来说，已经足够了。

“大鹏，我们也就能尽力做成这样了，这车子是可以开，但只能乘坐一个人，不然电瓶的动力不够，车子也承受不了压力”

机械工程学院、学生会副主席郭华锋笑着对申大鹏嘱咐。

他之前还招揽过申大鹏，被拒绝后还感叹可惜了人才，这次前来帮忙，也是想来看看，所谓的全国文科状元，到底能弄出什么幺蛾子。

让他没想到的是，申大鹏的动手能力远远比他所认为的文科书呆子强了百倍

尤其是有对机械感兴趣的这份心思，让他又动了拉拢的心思，笑了笑，“怎么样，这些东西是不是很有趣我们学院每天都有这些活动，要不要”

“学长，多谢你的帮忙，今天太晚，寝室要关门了，我就不请你们吃饭了，等军训结束，我请你们吃大餐，啤酒白酒葡萄酒管够”

没给郭华锋继续说话的由头，申大鹏笑呵呵的打断，也算是再一次的拒绝了。

“那我们可就要大吃特吃，好好宰你一顿了，你得做好准备”

郭华锋无奈的笑了笑，与院系其他人挥挥手，就一同离开了。

申大鹏和系里的同学也先后离开，这一天的折腾，根本不比军训轻松多少，不过看着辛苦一天的成果，众人还是非常欣慰。

接下来的日子，同学们就自费买了一些喷漆颜料，给敞篷车都喷成了与迷彩服相同的军花纹路，又把自行车重新进行了完善的修整，也喷成军花纹路。

别的院系学生都在外面顶着烈日辛苦军训，环境学院这些学生却在申大鹏的带领下辛苦组装、喷漆，虽然没有烈日照射，但库房里也没有风扇和空调，相比外面的炎热，房间里要更加闷热。

众人都忙的汗流浃背，却没有一个人诉苦，反而都兴趣盎然，激情十足，尤其是当一切大功告成的一刻，更是兴奋的一蹦老高，尖叫、呐喊、拥抱，场面差点失控，幸好俞翔及时到来，才没让这帮学生把库房的教材工具给拆了。

环境学院新生请教机械工程学院学长组装电动车的事情，也传到了曹璋的耳朵里。

当得知带头人是申大鹏的时候，曹璋也是关注了一些，尤其在看到电瓶车和自行车完工时众人兴奋的场景，也不免替他们高兴。

不过，远远看着申大鹏，曹璋若有若无的笑容里却带着几分嘲弄，“这小子还真是个人才，不过可惜，费时费力用废品做了这么多检阅的道具，等检阅结束了，不还是依然变成仓库里的垃圾年轻人啊，终究还是太年轻了”

学校的大检阅如期举行，原本如萨摩耶一般白嫩，经过十几天的军训，却变成了黑白相间的哈士奇，一个个累的跟狗一样，但在给自己辛苦军训交成绩的日子里，依旧都是精神矍铄，劲头十足。

每一个院系的方阵齐整经过检阅台，齐步、正步、列阵、行注目礼，本来个个文弱的书生，此时身上也都多了几分军人飒爽的身姿，尤其那一股子不服输的强硬气势，更是让学校领导倍感欣慰与欣赏。

他们要的就是这一股子精气神，只有对命运和生活不服输、不低头的气势，才能在未来四年的学习生活中更上一层楼，才能在当他们面对社会残忍洗礼的时候，高昂的抬起头，坚强的对挫折说no

校领导和老师们都已经对于今年的训练十分满意，但是，当环境学院出场的时候，还是让他们大吃一惊，更是震撼全场。

申大鹏驾驶着一辆军用花纹的电瓶车缓缓前进，后面十几辆同样军用花纹的自行车排成两纵列紧紧跟随，伴着教官的口号，自行车瞬间加速，将电瓶车围成一团，与学生方阵相同，整齐的方形阵列。

“向右转”

“向前看”

“加速，前进跑”

随着教官一个个十分正常的口号，车队方阵都能摆出相对应的方阵，尤其是到了检阅台的时候，学生们清一色的单手骑车，对着检阅台的小领导和部队领导行军礼、注目礼，队伍却依旧平稳前行，更是得到了满场热烈的掌声和叫好声。

“呵呵，这群学生不错嘛，很有新意啊”

检阅台上，一瘦弱老者推了推鼻梁上大又圆的眼睛，笑着指了指队列中电瓶车上挂着的横幅，念念有词，“改变环境，从资源再生利用做起听说这些车都是学生们用废品修复利用制造的”

“王校长，这都是学生们自己的主意”

环境学院院长曲林祥在后面低声轻语，“不过这并不是我们环境学院生的努力，还有机械工程学院一些学生的鼎力帮助，否则以一群愣头青胡干，怎么能做着如此成功”

“哪里，哪里，我们院系的学生也只是搭把手，出点苦力而已，主意、想法、原材料都是环境学院学生在外面大街上捡废品得到的”

机械工程学院的院长李潇也在一旁附和，曲林祥念他的好，他当然要回一个好。

“不错，不错”

瘦弱老者看起来其貌不扬，居然是堂堂水木大学的校长，王广中，一面笑得灿烂，一面鼓掌道好。

最后颁奖的时候，一、二、三名都没环境学院什么事，这倒是让环境学院的学生有些失落，大家为这次检阅可谓是付出了所有的心血，本以为能凭借与众不同得到奖项，没想到还是落得空空。

“本届军训中，学校特别设立了一个最佳集体奖”

正当同学们失落的时候，广播又再次响起，“环境学院的同学们，以废品回收利用为主题，给所有人都上了深深的一课，爱护环境，不仅仅是节约用水那样喊一喊口号，而是要付诸行动，只有进行时，才能让一切口号变成现实，才会让生活变得更美好。”

“让我们以最热烈的掌声恭喜环境学院的学生，获得最佳集体奖”

话音未落，环境学院的学生们已经顾不得教官立正军姿的口号，全都一蹦老高，兴奋的大呼小叫，像个刚刚得到了糖块的孩童，笑得天真、烂漫

,

第0497章 校史上还缺一个‘首富\’

教官也没有横加阻挠，他也是青春热血的年纪，看着自己训练的学生，就像是自己亲手带的兵，手下的兵得到了荣誉，他也是觉得欣慰，而且估计接下里部队的考核，也不会被长官训斥了。

检阅结束，军训结束，十几天地狱般的训练也让学生们和教官建立了深深的感情，分别时不免失落消沉，教官许诺着有机会一定回来，学生们承诺一定会请教官好好大吃一顿。

可是，各自天涯、海角，相见时难别亦难，再相见又何尝不是难上加难，如今许下的承诺，又有几人能够始终坚守，并无怨无悔的履行。

有心，但在时间面前，终究会显得无力

环境学院的大教室中，学生们还没有褪去军训的迷彩服，身上还带着浓浓的飒爽军人气息，个个坐的板正挺直，注目着讲台上的王光华。

“同学们，作为环境学院的系主任，我为你们感到骄傲，也为系里感到自豪，你们给院里带来了第一个军训时期的荣誉，你们的努力、你们的汗水，所有人都看在眼里，记在心里”

“学校对你们的认可，也是对院系的认可，我仅代表院里对你们表达最衷心的感谢和祝福，我相信，在大为可期的将来，你们会越来越优秀，成长为对社会、对国家有利的人才，成为你们父母、亲人的骄傲”

“哗啦”

整齐的雷鸣掌声响起，王光华摆摆手示意安静，随后指向讲台下的学生座位，“下面，让这次活动召集者，申大鹏同学讲几句吧”

“呃”

申大鹏有些受宠若惊，缓步走向讲台，面对着王光华亲自让开的位置，与王光华微笑点头示意，弯腰正对着麦克风，憨憨一笑。

“其实这件事情我并没有什么功劳，都是在座每一位努力的结果，首先要感谢王主任和俞导对我们的信任，其次要感谢同学对我的信赖和不求回报的付出，咱们的团队少了任何一个人，都不会成功，这是大家的力量，集体的力量。”

“能够顶着烈日一起排队军训的学生成千上万，但能够彼此陪伴，在三十几度的高温下去大街上捡破烂的同学情谊，似乎只有咱们做到了吧呵呵”

申大鹏笑得开心，讲台下面同学们也都为之动容，笑得情真意切，更是对申大鹏好感倍增，如果没有申大鹏提出活动的构思，他们也是无处宣泄浑身的力气，但现在申大鹏却不居功自傲的说成是集体的功劳。

对此举动，大家心里当然舒服，一波一波、一阵一阵，滔滔不绝的掌声与叫好声此起彼伏，响彻了整个环境学院的教学楼。

面对此情此景，王光华也不禁动容，这个凝聚力超乎常人的申大鹏，未来又会怎样值得期待呢

这些年来，水木大学几乎每一届的佼佼者，未来都有一番大作为

科学家，学者，成功商人，甚至高级领导，都出现过

申大鹏的未来，又会是怎么样的呢

或许，在水木大学的历史上，还缺一个首富吧

系里的大会结束后，也就意味着十几天辛苦的军训生活彻底结束，同学们终于可以脱下已经满是汗臭味道的迷彩服和恶臭的黄胶鞋。

去浴池泡个澡、搓个澡，从里到外换上一身新衣服，轻松的、彻底的进入大学生活，用学生们自己的话说就是，多年的媳妇熬成婆，终于可以重生做人了

申大鹏整理好个人卫生后，又回去把迷彩服和黄胶鞋重新洗刷干净，杜越峰也是同样洗的干干净净，晾到了窗外，这一奇怪的举动惹来了唐魏的好奇。

“你们俩这是干什么这身臭衣服以后也穿不了，直接丢了不就行了，还洗什么有力气没处使军训还不够累”

杜越峰小心拍打着迷彩服上的褶皱，“这衣服好好的，为什么要丢掉我邮回家里去，我爸种地的时候正好可以穿。”

“哦，那好，你把我的也洗了吧，送你了。”

唐魏把自己的一堆臭衣服踢到杜越峰脚下，杜越峰也不嫌弃，还笑着点点头，道了声谢。

“呵”

唐魏不能理解的叹了一声，又冲着卫生间里正在洗衣服的申大鹏问道“小峰是家里有人能用得着才迷彩服，你洗这东西干什么，也是给小峰让你让他洗不就得了”

“我要捐给南方大山里，刚才在外面看到有别的系学生在收集迷彩服，要统一捐出去，咱们不在意的一件衣服，可能在山里的孩子们看来，就是一件过年都买不起的新衣服”

申大鹏此言一出，唐魏愣了愣神，脸上露出了几分羞愧，赶忙回去把杜越峰刚刚收起的迷彩服又抢了回来，“我的衣服我自己洗，我也要捐出去。”

杜越峰也听到了申大鹏所说，低头想了想，似乎下了很大的决心，才坚定的开口，“我的也一起捐出去吧，我家里虽然穷，还不至于买不起一件新衣服”

“好”

申大鹏看着两个新认识的朋友，或许现在还称不上兄弟，也做不到与李泽宇、孙大炮子、高天赐那样彼此无条件的信任，但他还是很欣慰，至少看来两个人都不是自私自利的人。

只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间，这是一句臆想出来的美丽歌词，社会中人人都背负着巨大的压力生活、前行，又有几人能有时间考虑别人

父母、子女、爱人尚不能做到彼此无条件的付出，又怎会在意其他

但这句歌词唱的并没错，国家的福利待遇越来越好，经济快速发展虽然带来了一些贫富的差距，但至少老百姓是富了起来，只要条件好的人能够稍稍想一想那些依旧穷苦的人，想一想那些被山路阻隔，可能一辈子都走不出贫地的山里人。

只要省下一顿饭、一盒烟的钱送出几本书，留下一件已经过时的衣服捐出去，或许对他们来说，可能就是一生最无法忘记的宝贵财富。

,

第0498章 环保共享单车

申大鹏晾好了衣服，就又一个人来到了王光华的办公室，见到王光华正对着最佳集体奖的奖状发呆，或许连王光华自己都想不通，一个新来的学生，怎么就能有这么新奇的想法而且还给院里带来了荣誉

“王主任，我能进来吗想找你商量点事”

申大鹏敲了敲门，这一次却没有主动进屋，而是等到王光华收起了困惑的目光，恢复平常态度，说了声请进，他才缓步走进了办公室。

“坐吧”

王光华指着办公桌对面的椅子，向来严肃的他哪怕对老师都是训话姿态，对学生来说，这可不是该有的待遇。

申大鹏也是清楚做人不能自大、自傲，他虽为院里争夺了荣誉，但还不至于跟系主任平起平坐，摇着头客套，依旧站的挺直。

“有什么事吗说吧”

王光华欣赏的点点头，对于眼前这个年轻人更是刮目相看，不骄不躁，不狂不傲，仅仅这份品质，已然难得。

“我看检阅结束后，您就让大家把电瓶车和自行车放到库房里了，那我们捡回来重新加以利用的废品，不又变成了无用的垃圾”

“那些东西都不实用，车没法开，自行车骑着费力”

王光华顿了顿，疑惑的目光望向申大鹏，“你又有什么想法”

“也就是个想法而已，不知道是否能够运作”

申大鹏简单的介绍道“其实这个改造我们可以持续的做下去，由咱们环境学院牵头，做一个校园共享单车项目，去废品收购站和垃圾处理部门，批量回收破旧报废的单车零件。”

“然后再由机械工程系的学生们帮忙重新组装，机械工程院的老师们负责监督质量，只要合格后就可以投入使用，只要能坚持做下去，一定会有不错的数量，然后单车免费在学校里供学生使用。”

“但是不可以骑出校园，只能在学校里使用，就放在目的地显眼的位置，让别人也能随时找到并加以使用，这样能大大节省学生们往返于宿舍、食堂、教室的时间，也能让学生们把更多的时间放在学习上。”

听着申大鹏的提议，王光华惊讶的始终没开口打断，他之前以为申大鹏在军训时期做这个活动，就是为了让系里在军训的方阵项目上过关，至于提出改变环境，从资源再生利用开始的口号，也只是给大家起个提醒的作用而已。

但他怎么也没想到，申大鹏居然这么认真，还提出了将这个项目继续做下去，而且还有了几近完整的构想。

“咳咳”

王光华仔细的听完，才轻咳两声，搓着下巴沉思许久，才郑重的点点头，“申大鹏同学，你的这个想法我很欣赏，也很赞成，不过毕竟涉及到其他院系的帮忙，这也不是他们的义务，所以我得跟院长汇报一下，有些东西我说了不算，还需要院长去跟学校提出和沟通”

“这也就是个想法而已，我也知道操作起来会有很大的难度，如果能够成功，或许是个好事情，但若是让院里、让学校为难，也没什么必要，反正学生们都年轻力壮，多走几步路也当强身健体了”

“嗯”

王光华更加喜欢申大鹏这种没有咄咄逼人的性格，他自认为自己也做不到如此的大度和淡然，而且申大鹏作为院长亲自迎接的新生，绝对有特权直接找院长去说这件事。

但申大鹏并没有越级直接汇报，而是先找了自己来说了整个想法和计划，这说明申大鹏知道该如何正确处理社会关系，眼看着申大鹏，愈发觉得异于同龄人，什么叫人才，这才叫做人才，先做人品，再讲才华。

王光华没有耽搁，一路小跑去了院长办公室，跟曲林祥大致复述了一遍申大鹏的想法。

“曲院长，我觉得这事可行，若是做的成功，肯定能提高咱们院的知名度，或许对未来的招生能起到些作用，您也不必这么辛苦的独立支撑”

“嗯，这个想法的确不错，值得一试”

曲林祥也是欣喜，暗叹果然没看错申大鹏这个状元郎，的确与众不同。

“这事我亲自和学校说，既能让机械工程院的学生劳动实践课程，也能节省即将废掉的资源，还能方便学生们在校园的出行，只不过”

曲林祥皱着眉思考，啧啧沉声叹息，“但是资金问题，可是个大问题啊”

“申大鹏同学都是想到了最好的结果，但却没想过，从废品收购站和垃圾处理部门购买也是要钱的，而且废品毕竟是废品，维修需要的零部件需要购买，那也是一笔不小的资金，以院里的情况，只怕很难啊”

“曲院长，咱们院系这学期的拨款还没下来吗”

王光华有些郁闷，“就算咱们系最后一个，也应该拨下来了吧是不是又有人从中作梗”

“光华，咱们是做学问的，又为人师表，不能这么想同事和领导”

曲林祥教训的口吻呵斥一句，随后叹了叹，“我去跟校领导争取一下，再说吧”

曲林祥一句再说吧，就此没了消息，几天时间过去，也不见系里在提及此事，对于这个结果，申大鹏也是觉得可惜，但也没想强求什么。

毕竟这不是商业项目，而是需要无条件投资的公益，学校和院里不支持也是正常。

校方和院里虽然没了消息，但共享单车的项目却在学校里传的沸沸扬扬，大家无时无刻不表露出对于共享单车项目的支持。

毕竟水木大学实在太大了，很多课程上课的教室和宿舍之间，都要步行十几分钟。

对于条件好一些的同学来说，可以买一辆自行车代步，但几百块一辆的自行车，可不是每一个家庭都能买得起，也不是每个学生都能舍得，若真有了免费的共享单车，那自然会节省不少时间和体力。

甚至有些人已经在谈论，就算不免费，哪怕少收点钱也愿意使用，只不过大家却在纠结，一块钱太贵，几毛钱又不方便，谁会没事揣着一堆零钱出门，难道就为了校园里的几个共享单车

,

第0499章 曹璋谈合作

共享单车项目在学校里成了热议的话题，曹璋自然也有所耳闻。

他倒是惊讶于申大鹏的敢作敢为，他根本没想到申大鹏会打算把回收再利用的活动持续做下去，更没想到申大鹏又提处共享单车这份别致的企划。

作为经管学院学生会主席的曹璋，也在这里面嗅到了无尽的商机，当听说这个项目因为资金问题而搁置的时候，他更是动了心思。

大学生行为规范是大学里面的公共必修课，学生都会到统一的大教室听课，可是由于这个课程太过无聊，大部分学生都选择趁着大课的机会补充体力，也就是睡觉。

申大鹏前世读的是大专，并没有学习过，但对于他来说，这显然也不是什么难懂的课程，所以与大家一样，都是趴在课桌上睡大觉，当一堂冗长无聊的课程结束，老师点名之后，学生们一个个哈欠连天的离开。

申大鹏也是睡眼惺忪、晃晃悠悠走出了教室，可是刚出门口，就感觉肩膀被人轻轻拍了一下，回过头来，看到曹璋正笑呵呵的望着自己。

“申大鹏同学，你睡的好香啊，半个小时，可是一动没动”

“有事”

虽然知道曹璋并无恶意，但申大鹏对于曹家人还是没有太好的印象。

若不是他们，曹梦媛怎么会与自己相隔千里不能相聚，不过想想曹璋在教室外面等了自己半个多小时，也不知要干什么。

“当然有事，我是专门来跟你谈合作的，要不要找个安静的地方，好好聊一聊共享单车的项目”

“哦，那项目我们院长说了算，我没有多少发言权，你要是想谈合作，去找我们院长吧”

申大鹏之前是好心想出的项目，几天都没得到回应，说不上心灰意冷，但也没了前几天的热情。

“我知道你们缺少资金，所以项目才会暂时搁浅，我来找你是诚心诚意的合作，不经过学校拨款，我们经管学院出资和你们环境学院共同合作，打造制作一个投币系统的共享单车”

“投币系统”

申大鹏停下了前进的脚步，不管怎么失了热情，但这毕竟是他构想并提出来的项目，他还是想看到这个项目开花结果，有所成功。

“对，投币系统，每次使用投一元硬币才能开锁，使用过后需要自觉上锁，下个使用的人继续投币，使用后再自觉落锁，这样共享单车的收入就可以逐渐回拢，而且剩余资金还能用来后期的单车维修。”

听完曹璋的介绍，申大鹏不以为然的笑了笑，“你这想法是好的，但是这一块钱说多不多，说少不少，在外面足够做一次往返的公交车了，你觉得买不起自行车的学生会舍得用这一块钱，去换取步行同样可以到达的地方吗”

“而且你怎么保证他们投币使用后会主动锁车大家都不上锁，与人方便，与己方便，那怎么办雇人跟着使用单车的消费者四处跑”

曹璋一愣，他倒是没想过这些细节，不过还是保持淡定，“大学生的素质都普遍偏高，应该不会为了这点小便宜而出卖诚信。”

“曹主席，如果想要对共享单车采取商业模式，就不要把这种可能出现的问题靠着理想去解决，现实远没有理想的那么美好。”

提及到商业，申大鹏的态度也不自觉认真起来。

“就算大家的素质和诚信高过一块钱，不会贪图便宜，但是谁难免有着急忘了的时候，另外车里的钱多了，也容易遭贼”

申大鹏又赶忙解释，“当然了，我不是说咱们学校的同学是贼，但以现在学校对外来人员的管理，外面的人应该很轻易就能进入学校，那钱要是被盗走了怎么办”

“那照你的设想，就算我们经管学院做了前期的投入，共享单车能够正常使用，难道你要自己出钱维修、保养那也不是小数目吧”

曹璋学的是经济管理，讲究的就是投入与收益，他可不相信申大鹏一个文科状元，会傻到做亏本的买卖。

“我当然不会出钱，要不然为何要学校和院里拨款，我要出钱，那我自己直接掏钱买单车给大家免费用不更好”

申大鹏觉得曹璋的想法好笑，只能说曹璋虽然优秀，但是还是太年轻了，想事情太理想化了。

“曹主席，如果你非要把共享单车做成投资收费的项目也可以，不过就要复杂一些，需要做专门的太阳能电磁锁。”

申大鹏和曹璋边走边说，一路走出教学楼，来到了楼后一个人少僻静的回廊，仿若好友闲聊似的坐在了石凳上。

“太阳能，电磁锁”

曹璋在脑海里搜寻着，也没记起有这个名称的锁具。

“很简单的原理，就是在锁具上安装能够读卡的磁条机和太阳能电池板，这样就可以用太阳能充电无限使用，而学生则可以刷饭卡开启锁具，使用过后再刷饭卡结账自动锁车，如果不刷卡锁车就会一直计费。”

申大鹏停顿思考了片刻，继续畅谈，“至于收费情况，可以按照时间或者距离收费，比如十分钟为一个单位，两毛钱，不足十分钟四舍五入，这样只要单车的使用频率足够，也能有不错的收益。”

“那这样的话，前期成本会不会很高很麻烦吧”

曹璋比较同意申大鹏对于收费的想法，但他对于申大鹏口中的电磁锁并不了解，只能诚恳的不耻下问。

申大鹏没想到曹璋身为京城曹家的少爷，居然有如此胸襟，倒是跟他印象中那些大家族的纨绔子弟的眼高于顶不太一样。

“电磁锁并不麻烦，磁条机可以自己买配件做，电池板也一样，至于开锁、落锁的程序是需要一块单片机，一个收费的储存芯片，说起来好像很多东西很麻烦，但你想想食堂的刷卡付费系统，只要能找到信息科学技术学院的人才，实际上再简单不过，说到底就是一个记忆芯片和一个程序代码的事情。”

伴着申大鹏事无巨细的介绍，曹璋一边目不斜视的盯着申大鹏，一边脑子却已经陷入了沉思

,

第0500章 单车项目股权分配

申大鹏提到的这个收费方式确实比他想的要更加完善，也更加切合实际、更加正规，甚至是一个可以将共享单车推广用到校园之外的根本所在。

一想到共享单车能够推广到社会上，曹璋不免有些小小的激动，也忍不住开始对申大鹏重视起来。

与申大鹏并无杂念的目光相对，曹璋不禁暗暗感叹，这小子果然有点能耐啊，怪不得曹梦媛会看上他。

如果有合适的平台和强大的资源支持，恐怕他成长起来的速度绝不会比黄彬差多少，甚至可以与黄彬抗衡也说不定，想到这些，曹璋心中闪过了一个念头

“太阳能电磁锁，好像是个挺有趣的东西，等我去找机械工程学院和电子工程系的朋友好好研究一下，如果这电磁锁能够做成，这个项目我个人牵头也一定支持你”

曹璋逐渐恢复了冷静，与申大鹏用力握了握手，就大步离开了。

看着曹璋匆匆离去的背影，申大鹏也回忆着刚才曹璋眼中闪过的一抹精光

他能够清楚了解到，那绝不是因为单车项目带来的惊喜，而是有更深层次的意义，只不过他也不知道到底是什么，所以只能在心底告诫自己，小心曹璋这个人。

不过曹璋对于共享单车项目的兴趣也不是假装出来的，若是曹璋真能投入到这个项目，对申大鹏来说倒是个不错的好消息

不论怎么说，曹璋都是京城曹家的少爷，又是经管学院的学生会主席，做很多事情都会更加轻松简单一些。

曹璋也算是给力，下午就再次找到申大鹏，相比上午的犹豫不决，这次则显得更加坚决和自信。

“申大鹏同学，这个共享单车这个项目绝对可以进行，你们环境学院没有资金，我们经管学院有，每年的经费中都有给学生的创业资金，我可以去申请，而且后续我也会按照规矩，分出合理的股权、股份，你放心，这共享单车是你构想的项目，我会算作是你技术入股”

“呵呵，好，全听学长的安排”

这个共享单车是个公益项目，申大鹏本来就是单纯的提出来，想让院里和校方去办，他压根不想参其中，没想到校方和院里会将项目石沉大海，本来有些失落，但现在曹璋愿意牵头，他又何乐而不为

可以省心省力的丢给曹璋安排人员去管理，又能落得构想者的提名被人念好，至于后续的经营，不管赚钱还是亏损，他都不用去担心，随便曹璋他们折腾。

而曹璋也没让他失望，短短几天时间，便已经把项目规划彻底建立起来。

作为经管学院学生会主席，曹璋也是动用了人脉资源，申请创业资金的同时，也把共享单车的项目做为了接下来经管学院未来两年大力扶持的重点项目。

曲林祥在得知经管学院全力支持共享单车项目之后，也是十分高兴，解决了资金问题，也能让院里提出的好项目得到落实，这对他来说已经是最完美的结局。

尤其是对申大鹏更加看好，他都没想到，申大鹏居然能招来曹璋这个合伙人。

殊不知，哪里是申大鹏找曹璋，而是曹璋主动来寻求合作，但不管是谁找谁，一个对整个水木大学所有学生都有利有益的项目总算是落实下来。

曹璋已经把制作电磁锁的艰巨任务，分别交给了机械工程学院和电子工程系的朋友，而环境学院的学生在拿到第一笔资金后，则是负责到废品收购站和市政的垃圾处理部门回收可以利用的破旧零部件，再把所有部件跟机械工程学院的学生一起动手重新组装、喷漆、调试。

所有人都各司其职，也都乐得其所，环境学院的学生因为军训时获得集体荣誉奖而干劲十足，机械工程学院的学生也未难得的动手机会而兴奋，虽说只是个小而且简单的自行车，但面对各种破旧又型号不一的零部件，组装也是件麻烦事。

一切都按照曹璋的计划逐步进行，虽然没做到尽善尽美，但大家也都是尽了最大的努力，而曹璋这是在几天时间里起草了股权划分的企划书，当他把企划书摆在申大鹏面前的时候，还弄得申大鹏有些茫然。

“学长，你这是要干什么开公司吗还弄得这么正式”

申大鹏开玩笑的翻看着手中的股权企划书。

“开公司也不是没可能吧，你先看看股权分配，如果你觉得哪里不合适，可以做适当的调整”

曹璋是经管学院的高材生，这也是他喜欢和感兴趣的东西，他就是与他父亲一样，以后想在商界有所建树，所以事无巨细，他都要尽善尽美。

项目构想者申大鹏以技术入股，占股20；曹璋作为项目总负责人，占股30；经济管理学院作为项目的投资人，占股20；机械管理学院和信息技术学院的电子工程系以及环境学院出人出力，共占股20；剩余10的股份被小额分配给了一些各个院系出力最多的人。

“可能你会对最后10的股份有所怀疑，但你可以放心，我没有中饱私囊，得到那10股份的人，都是各院系比较有能力的人才，只得用这些股份换来他们将来的付出，或许现在你还不能理解，但以后你会知道人才的重要性的”

对于曹璋这份股权企划书和详细的解释，申大鹏由衷钦佩的点点头。

股权分配几乎做到了滴水不漏，既能满足他这个项目构想者的虚荣心，也满足了各个院系付出所应得的回报，最主要还让那些为这个项目而努力的人才得到了尊重。

其实剩余10股份曹璋不必解释，申大鹏怎会不知人才的重要性

不过曹璋没注意到一点，那就是申大鹏根本就没有虚荣心，也不在意这股权如何分配，甚至如果曹璋一点股权都不给他，申大鹏也不会去强求什么。

“曹主席，我很高兴你能赞同我构思的项目，我只是动动脑子和嘴巴而已，你竟然在这么短的时间里，把一切细节都落实到了实处，说句掏心窝的话，我对你的行动能力深表钦佩”

曹璋舒坦大笑，显得很高兴，“我也都没想到过，在水木大学会遇到你这样一个优秀的合作伙伴，不管以后这个项目有没有成功，我想以后我们都可以继续合作”

“以后呵呵，以后的事情谁又说得清呢”

申大鹏淡然的微微一笑。

,

第0501章 世界第二大谎言

申大鹏没有答应，也没有拒绝，他始终觉得曹璋这个人不像表面上看起来那么简单。

“呵呵，你会和我合作的。”

曹璋不置可否的笑了笑，别有深意。

“好了，说说单车的事情。等第一批单车投入使用之后的一个月，我会对单车使用率、报废率、维修费、保养费和收益做个可观的数据报表”

“曹主席，我已经说过了，这个项目我不会插手，更不会多言多语，股权划分的企划案中你已经写得很清楚了，你才是这个项目的总负责人，没有必要什么事情都跟我交代”

申大鹏打断了曹璋，这个共享单车的项目本来就是个意外，没在他的规划范畴内。

不过既然曹璋想做，申大鹏也不会制止。

因为他也可以预见这个行业的未来会有怎么蓬勃的发展，就算融资、上市，并非遥不可及的梦想。

没准到时候手里这20的股份就变成了惊天的财富也说不定。

但是他精力有限，不可能什么行业都涉及，更不可能什么事都亲力亲为，有人替他做，他才可以把更多心思放在自己的事情上。

曹璋看到申大鹏似乎这么不想插手这个项目，略显有些失望，让申大鹏签了几个文件就告辞了。

“高三的学子们，大家都要坚持住，等到了大学就轻松了”

当时高考之前老师、家人、朋友说过最多的一句话，也是最能让高考学子动容欣慰的一句话。

直到这些经历了十几年寒窗苦读摧残的学子到了大学后才会发现，这根本就是世界上的第二大谎言。

大学的生活一点也不轻松，至少大一生活的课余时间并不算充裕。

第一嘛，当然还是小时候父母那句，“压岁钱我帮你存着，长大了给你”

申大鹏从大学报道开始，除了军训前几天能轻松愉快的在校园里闲逛，军训时就开始带着大家在街上捡破烂。

军训后学习生活逐渐步入正轨，虽然没有高三最后冲刺阶段的早出晚归、披星戴月那么辛苦，但也绝不可能混迹度日。

大一的必修课和选修课加起来，每天的日程也是满满，一周时间里偶尔能有几个上午或下午放假，还会被曹璋给叫去商量项目发展，原本预定好的什么事都不管，简直成了说说而已的空话。

当然了，曹璋也不是非要申大鹏去出谋划策，只是想更近距离的与申大鹏有些接触，从而能够更加了解一下自己堂妹喜欢的男生，到底有什么与众不同。

而接连几天的接触下来，除了发现申大鹏比一般人都要懒惰以外，再没发现其他不同之处。

甚至还偷偷问过他，有没有什么能够逃课的办法，这叫曹璋大为吃惊，堂堂02届的高考文科状元，不想着好好学习，居然要逃课，还只为睡觉。

但可惜，他曹璋身为经管学院学生会的主席都依旧要按时上课，谁都不会有任何特权

忙忙碌碌的奔波于各个学堂，为的只是期末考试中若出现意外没有几个，那任课老师手中可怜的平时分就能起到作用。

十分、二十分都是任课老师笔杆子一挥的事情，60分及格，你考40分，但老师不想让你挂科，给你二十分平时分，你就随随便便不挂科。

但老师不想让你过，哪怕你考五十九分，那一分他也不给你。

所以老师在学生心目中的地位还蛮崇高的，一些学习成绩中下游，或者想为了期末考试偷偷懒的学生，就会没事给老师带瓶饮料、带点水果。

为的就是在老师面前刷些存在感，为期末考试万一不及格做铺垫，到时候给老师诉诉苦、求求情，总比挂科重考一年要好得多。

不过这所谓的平时分，也就是给那些不认真学习或者学习不好的学生准备，这种情况在水木大学可以说是少之又少，毕竟都是全国各地精英的汇聚地，就算再懒惰、再放纵，也不会有多少人为期末考试而烦恼。

毕竟大学的课程都是一学期一考，又有必考题库、题海，跟高考相比已经是简单的不能再简单。

只要是正常学习的基本都不会挂科，但学生都是奔着学位、学分而努力，争取各科成绩优良，就有很大机会获得奖学金。

而申大鹏则不在这些努力学生的范围中，他在踏入水木大学的一刻起，就已经拥有了全额奖学金。

只要成绩不挂科，未来保研也是有很大可能的，所以想偷懒也无可厚非，无奈，紧凑的课程让他连出校门玩一玩的时间都没有。

现在已经九月末的两天，对于即将到来的十一国庆小长假，毫无疑义成为了一部分学生心中惦念、挂牵，甚至可以说深深期待的玩乐机会。

七天时间，足以让想家的孩子回去跟家人团聚，足够让想着读万卷书不如行万里路的学生出去游历山河，也可以让唯独喜欢学习的人更认真的读几本好书。

当然，也可以让杜越峰这样家庭条件不好的学生去面向社会做短期的零工。

杜越峰也想家，但想的更多的还是那来回两天时间和几百块的路费，如果不回家，不仅可以省几百块，还可以打工赚钱，衡量再三，还是决定留在京城打零工。

唐魏家境优越，并不在意路费小钱，但想想回家也没什么意思。

父亲因公司的事情早出晚归，出差还有可能几天不回家。

母亲没工作，整日沉迷在麻将桌上，他回去了也是面对着家里的保姆，还不如在繁华的京城挥霍青春。

申大鹏本来是打算订票回家，青树县一堆产业他想回去整理一下，最主要他怕母亲担心、想念，回去虽然折腾了点，但总能聊以慰藉。

结果他打电话给母亲，说了打算回家的想法后，却被母亲直接拒绝了，说是既然到了京城，就要抓紧时间学习、成长，如果想家了，打电话就行。

而且父亲也是教训他，男人就要有所承受、历练，才会成为男人，有机会趁着放假多去社会上打打工，体验一下社会的艰辛，也比把时间浪费在火车上要强。

,

第0502章 拒绝院长的邀请

“诶，唐魏，你这么一大早，要干什么去今天是放假第一天，没课啊”

习惯早起的杜越峰正在整理床铺，却十分难得的看到唐魏也起床了，眼睛还没做好睁开的准备，就端着脸盆、拎着毛巾正准备去洗漱。

“啊，我跟系里的同学约好了要去网吧砍传奇，他们带着我打怪升级快”

唐魏也不知是在说梦话，还是怎样，叨叨说着杜越峰听不懂的话。

“砍传奇是什么游戏吗”

杜越峰虽然不知道传奇，但听着是要去网吧玩，又能打怪升级，猜测估计指定是唐魏又玩了新游戏。

“传奇你都不知道亏你还是摆弄电脑的呢。”

唐魏摆摆手，似乎有点着急，并不想跟杜越峰解释什么。

“我是计算机科学系，又不是游戏机系”

杜越峰嘀咕一句，并未继续多说，也端着脸盆去卫生间洗漱。

今天上午他还预约应聘了一家饭店的服务员，工资还挺高，不过可惜是从早到晚，只能在放假的时候兼职。

两人全都去洗漱，寝室里顿时又恢复了平静。

如此安静条件下，才能听得到申大鹏的一声长吁短叹，相比杜越峰的勤劳和唐魏的潇洒，他则显得有些烦闷。

想回家被父母阻止，给小姨也打电话，小姨和王雪莹也让他放心公司，跟李泽宇和高天赐通电话，他们两人正带着林晓晓和刘雨薇在外面爬山，没说几句就挂了电话，甚至都没给他机会跟林晓晓说句话，让他问一问曹梦媛的近况。

翻身平躺在床上，申大鹏无奈的摇摇头，有可能昨天在电话里，就算他问了关于曹梦媛的近况，以林晓晓对他的误会和讨厌，也不会告诉他吧

正在他愣神盯着棚顶的时候，枕边的手机突然响起。

申大鹏看着手机上并不认识的电话号码，下意识以为是前世一样的垃圾骚扰电话，就扔在了一旁。

可转念一想，这是2002年，电话费那么贵的前提下，诈骗电话都少之又少，哪来的骚扰电话

又怕是谁有什么重要的事情，只得给拨了回去，“喂，你好，我是申大鹏，请问刚才谁打我的电话了”

“申大鹏同学，你起的还挺早嘛，我是曲林祥”

电话那边的人说出曲林祥三个字的时候，申大鹏不免愣住了。

这一大早上，他们环境学院的院长给自己打电话，这是有什么急事

“申大鹏同学，你十一放假回家了吗或者有没有其他什么安排”

“我不回家，不过跟同学倒是有些其他安排。”

申大鹏也不知道曲院长要干什么，所以也给自己留了退路，如果要是曲院长让他做什么他不愿意做的事情，他也能够以跟朋友约好为理由委婉推脱。

“其实也没什么大事，就是问问你回家没有，如果不回家的话怕你一个人在京城过节日孤单，想邀请你来我家吃顿便饭”

“呃”

申大鹏原本还迷糊的双眼顿时瞪得像灯泡一样，这曲院长是吃错什么药了吗

堂堂水木大学环境学院的院长，亲自邀请一个大一新生到家里做客

入学报到至今，申大鹏清楚环境学院的状况，录取新生连续三年达不到最低要求人数。

并且其中还有一些人是因为无法报考其他人满为患的院系，只是把环境学院当个跳板，等着找机会、托人再办手续，转到其他院系。

而今年算是让环境学院扬眉吐气的一届，全国文科状元的报考，使得环境学院得到了一些校领导的关注。

而军训时候废品回收利用做成的车队方阵，更是得到了校领导的掌声。

再加上现在的共享单车项目，已经让环境学院从一个不为人关注的鱼腩院系，成为了很多新生注目的焦点，这对以后的招生，会有很大的帮助。

但就算如此，身为院长的曲林祥要请他去家里做客，还是让他多少有点受宠若惊的感觉。

如果是经常能见面的系主任王光华，或者作为辅导员管理学生日常生活的俞翔，他还能够理解，至于高高在上的院长，不免让人多想。

“曲院长，我跟同学约好了要出去办点事，而且单车项目也正在一期尝试使用当中，所以”

申大鹏没有找太多的理由，他并非不识趣，只是不想参与到那些院系之间的争权夺势当中。

他只想安安静静的享受，享受他前世未能进入的高等学府，每天在林荫小路来回穿梭，都能让人觉得安心的状态。

“可以，年轻人有拼劲，那你就专心做事吧，以后有的是机会”

曲林祥笑呵呵的说着，挂断了电话，冲着他身边的一个漂亮女生摇摇头，“看来我这个院长的面子还不够大，人家忙于事业，根本不搭理我”

“呵，好自大的家伙。”女生不屑的撇撇嘴，也没再说什么。

申大鹏躺在床上怔怔出神，也想着应该去找曹璋问问共享单车项目的情况。

他这几天在校园里看到有人使用，但貌似更多的还是摆放在原处，一动未动。

看来学生们还是不习惯共享单车的收费，或者说不相信。

从床边下来，只穿着一个四角短裤，顺着窗户向外望去，湛蓝天边的朵朵白云，暗叹今天又是个闷热的好天气。

放松全身的用力伸了个拦腰，后背的肌肉硬朗结实，随着攥拳用力的手臂逐渐与肩膀齐平，形成了倒三角的肌肉群。

“啊”

正在申大鹏舒服享受的时候，门口却突然传来了一声刺耳的尖叫，当他茫然转过身的时候，也是难掩的惊呼一声，“王雪莹，你怎么跑男生寝室来了”

“你，你流氓”

王雪莹娇羞的捂住了脸颊，可脑海里却都是申大鹏结实的肌肉，那充斥着男性荷尔蒙味道的身姿，不免让她把手指微微打开，从指缝间偷偷瞥着申大鹏腹部裸露的六块腹肌。

看着王雪莹呆呆站在门口，指缝间还不停闪着光彩滴流乱转的小眼睛，申大鹏阵阵恶寒，脑海中瞬间映出女色狼三个字。

,

第0503章 进男寝如入无人之境

“嗨，雪莹，你咋这么早就来是来找我的，还是找鹏哥的”

正在王雪莹和申大鹏尴尬不知所措的时候，洗手间的门被悄然打开。

唐魏刚洗漱完从里面出来，就看到用一双小手捂着脸的王雪莹，不免有些纳闷。

洗手间就在寝室门口位置，幸好洗手间的门是向外开的，正好挡住了唐魏看向寝室内部的视线，发现王雪莹涨红着脸，顿时好奇的要探头向里面看。

说时迟，那时快，申大鹏一个纵跳蹦回到了床上，用薄毯子盖住全身。

当唐魏探头出来的时候，他又装作风轻云淡的坐起身来，对着王雪莹就是一副教训的口吻，“这么大早上就往男生寝室跑，还不敲门，你哪有个女生的样子”

“寝室又没写着女生止步，我凭什么不能进”

见自己与申大鹏之间的窘迫没被唐魏发现，王雪莹也赶忙收起了尴尬表情，不屑的昂着头，“倒是你，这都几点了还不起床，要懒死吗”

王雪莹说的倒是没错，水木大学是出了名的开放教学，女生到男生寝室是很正常的事情。

只要关寝之前离开，哪怕待上一天也没人管，尤其申大鹏他们住的还是研究生寝室，这方面的管理更是松散一些。

当然了，不管学校教学再开放，也就是女生进男寝室可以，除非有院系老师的批条，否则男生是绝对不被允许进入女生寝室的。

在女性们大肆呼喊男女平等的社会前提下，这是不是很不公平的一件事

“雪莹，快进来坐”

唐魏关上卫生间的门，先一步进屋把地上的垃圾全都踢到了床下，又把床铺大致整理了一下，稍有尴尬，却将矛头指向了申大鹏，“鹏哥向来都是这么懒，没有课他都不下床”

“你是在说你自己吧”

杜越峰也从卫生间里走出来，湿着头发也不忘与唐魏做斗嘴，当面对王雪莹的时候，还有几分害羞。

他也只穿着牛仔短裤，但因为要洗头，就把t恤脱掉了，现在也是光着膀子，不过跟申大鹏的肌肉相比，原本就瘦弱的他，更凸显了电线杆子一样的身材。

“哈哈谁都好，谁都好”

唐魏尴尬的挠挠头，瞥见申大鹏同样尴尬的坐在床上，用被子遮挡着羞羞，赶忙用自己的薄被替申大鹏挡住，小声提醒，“鹏哥，我帮你挡着，快把衣服穿上”

“呃”

申大鹏赶忙从床脚的衣服挂上取下来大裤衩子和t恤，匆匆套上。

“嗤，一个大男人，还怕别人看”

王雪莹知道申大鹏肯定会抓紧时间穿衣服，也就没了刚进门的羞涩，大摇大摆走进寝室，“就你这小胆子，一会儿怎么陪我去游乐园玩一个海盗船不得把你破胆子”

“不能，我鹏哥是谁啊，怎么能被海盗船吓尿，怎么地也得是鬼屋才行，对吧鹏哥”

唐魏把被子晃悠着仍回自己床上，借着清晨朝阳的温黄光线，能看得到灰尘逐渐飞升起来。

“你们俩是商量好了什么故意来气我的吧”

申大鹏隔着空气中弥漫的灰尘看看王雪莹，又看看嘿嘿傻笑唐魏，从唐魏平淡接话的态度，可以肯定这家伙肯定提前知道什么。

“没，没有啊我们俩能商量什么”

唐魏本就有些苍白无力的解释，瞬间就让他躲闪的眼神给出卖了。

见申大鹏嘴角冷笑，只得向王雪莹眨眨眼，“你看，我就说我鹏哥聪明，什么都瞒不了他，你就是不信，现在被拆穿了多没面子”

说着，唐魏又讨好的凑到申大鹏身前，“其实雪莹也没啥事，就是想约咱们一起去石景山游乐场，那里面都是刺激的大型项目，我去年跟我爸去游乐场玩过一次，很好玩的”

“这么简单你就帮着雪莹劝我”

申大鹏根本不相信这份说辞，游乐场对小孩子，甚至年轻人的吸引确实很大，但还不至于让不差钱的唐魏也这么激动。

而且唐魏还误会着王雪莹和自己的关系，没必要非得跟王雪莹一起去吧

尤其是看到王雪莹那份奸计得逞的坏笑，还不断冲着杜越峰使眼色，但是杜越峰没像唐魏一样提及游乐园的事情，直接选择了无视。

“我不去”

申大鹏呲着牙笑了笑，就在唐魏和王雪莹以为他会答应的时候，又突然变成了毫无表情的一副模样，直接拒绝了。

“唉，既然这样，那就算了吧，我自己出去玩了”

王雪莹破天荒的没有继续强行要求，装作无奈的摇了摇头。

“别，别啊”

唐魏先是止住了欲要离开的王雪莹，又一脸讨好的再次凑近了申大鹏，“鹏哥，我承认，我和雪莹商量好了一起劝你出去玩，作为兄弟我不应该瞒着你，但你也得理解一下，毕竟你都有雪莹了，我和小峰还单着呢。”

“诶，你可别带上我，我还不想找女朋友呢”

杜越峰刚忙把自己摘清，“是你相中了雪莹的室友，想要追人家，所以才要请客出去玩，跟我可没关系”

“呦吼”

申大鹏没好气的瞥着唐魏，“合着是要重色轻友了，是吗作为同一个寝室的兄弟，你居然跟外人合谋算计我，可以啊，厉害了我的哥”

“别别，你是我哥，鹏哥，为了兄弟后半辈子的幸福，就一起去吧”

申大鹏没理会唐魏的求饶，径直走到了王雪莹面前，“如果你不带唐魏去，我可以考虑考虑”

“那就不带他去了”

王雪莹毫不犹豫的回答，彻底让唐魏陷入了尴尬，一脸茫然的瞪着眼睛，傻呵呵的看着嬉笑的杜越峰。

再看看申大鹏和王雪莹，这时才反应过来，这俩人才是情侣，就算闹别扭，也是小两口打架，床头吵架床尾和，他又何必吃力不讨好的参与其中，一时无语，尴尬的叹了一声。

“哈哈”

申大鹏得意的笑笑，“你不是要去网吧砍传奇么，我怕耽误你”

“行，你们小两口厉害，我斗不过你们，拜拜，不见”

唐魏赌气的摆摆手，从床底下一箱子莹莹同学中拎了一瓶，径直出了门。

,

第0504章 郑丹，李爽

结果唐魏到门口刚迈出一步，身子就愣在原地不动了，脸上生生挤出一抹尴尬的笑容，“郑丹，你咋来了”

唐魏怎么也没想到，自己想要追求的女生，居然早已在门口等着了，那刚才杜越峰说自己要追郑丹的事情，她是不是也早就听到了

那听到了还没离开，算不算一种暗示至少是并不讨厌自己的证明

“咦”

申大鹏好奇的探头望向门口，也看到了略显羞涩的郑丹，米色棉质长裤，鸭蛋青白色的t恤，犹如门帘似的刘海，还有或许是为了提升身高的冲天马尾辫，看起来就是个保守的女孩。

极为普通的穿着，十分普遍的大众脸，长得并不惊艳，身高也跟唐魏差不多，但总体来说，倒是足够配得上矮黑胖的唐魏，尤其是那清澈又单纯的眸子，申大鹏猜测估计，这个郑丹估计还是个未经男女人事的小丫头。

“唐魏，还去砍传奇吗”

申大鹏坏笑着走到门口，轻拍了拍唐魏的肩膀。

“不，不去了”

唐魏早已失了神，目不转睛的盯着郑丹，回答申大鹏问话的时候，才意识到自己的无礼，赶忙收回了炙热的目光。

他是在食堂跟郑丹偶遇，远远愣神观望的时候，发现郑丹跟王雪莹居然坐在一起吃饭，后来又跟王雪莹打听，才知道俩人是寝室的室友，也是生命科学院的大一新生，这才有了让王雪莹介绍认识的想法。

申大鹏笑着的时候，发现门口还站着一个女孩，与王雪莹的古灵精怪和郑丹的质朴不同，有着几分俗媚的打扮，极为嫌弃的瞥着唐魏，似乎对唐魏的长相打心底里嫌弃，倒是看向从寝室里走出来的杜越峰，眼睛一亮。

其实申大鹏也不得不承认，若只论长相，杜越峰要比他还帅气一些，只是身材瘦弱，身高又是普遍常见的175，再加上衣着也不讲究，这才使得杜越峰看起来太过普通，普通到见面十次也依旧记不住他的存在。

“小峰，一起去吧”

申大鹏试探着问了一句。

“我不去了，还要去应聘餐厅的服务员，国庆不回家，多赚点生活费也好”

若是普通学生，大部分都会因为家境穷苦而有一丝自卑，就算没到自卑的程度，也尽量不会把勤工俭学的事情跟旁人直白道出。

大学是个繁杂的小社会，天南海北，贫富不一的学子聚集一处，自然免不了虚伪和攀比，但又没经历过社会的磨练，无法做到完美隐藏对强者的崇拜和弱势群体的鄙夷，同样都是怀有美好未来的精英，谁又愿意成为被别人鄙夷的目标

但杜越峰显然是个少见特例，他并不会因为家境贫寒而自卑，更不会因为贫穷而对富有的人嫉妒、羡慕

哪怕和申大鹏、唐魏交好，也是将心比心的相处，他就像是心底早有了预定的目标，他要做的只是旁无杂念的坚持下去。

“我也不去了，早就玩多少次了，没意思”

俗媚的女孩也翻了翻白眼，不悦的用高跟鞋踢了一下墙角，先杜越峰一步离开了。

“李爽，等等我”

郑丹一见李爽要离开，也只能歉意的与大家点点头，“雪莹，李爽不去，那我也不去了，我不给你们当电灯泡了。”

“诶诶”

唐魏的招手呼唤并没能止住郑丹的脚步，看着两女的身影在拐角楼梯处消失，失望的惨嚎一声，朝着杜越峰恶狠狠的攥了攥拳头，“你这臭小子，毁了我的艳遇，知道不”

对此，杜越峰熟视无睹的保持着淡然，“鹏哥，我走了，如果应聘成功，晚上请大家吃饭”

“喂，喂，你给我站住，我对你那么好，你居然毁我幸福，我警告你，今天晚上不请我吃烧烤，咱俩这事没完”

唐魏生无可恋的哀嚎着追赶离去，寝室里只剩下王雪莹和申大鹏无辜的呆笑。

“唉，还想着帮你寝室的两个哥们告别单身，没想到你哥们这么没出息，见到女孩就跑了，比你倒是差远了哦，不过咱俩去也挺好，没人给当电灯泡了”

王雪莹笑呵呵的说着，却没注意申大鹏白了他一眼，从她身侧钻进了卫生间里。

等王雪莹回过神来的时候，卫生间的们已经关上了，“对，好好打扮的帅气一点，出去玩别给我丢人”

人都说天高皇帝远，申大鹏不免感叹古人的智慧，作为天子脚下的京城，这天看起来的确没有北方的高远，就连头顶的太阳都觉得大到触手可及，更别提闷热的高温，就连天边偶尔飘过的白云都不像北方成团成片，而是块块朵朵的零散浮着。

石景山游乐场，摩天轮最高点的双人座车厢里，王雪莹正兴奋的大声尖叫，尤其看向窗外脚下如蚂蚁般攒动的人群，更显情绪高昂亢奋，不顾申大鹏的阻止，在车厢里蹦蹦跳跳，手舞足蹈。

申大鹏无奈的闭上了双眼，用手捂着额头，连连叹气。

“干什么你恐高啊”

见此，王雪莹才稍稍安稳，无辜的眨着眼睛，“恐高你早说啊，我不晃就是了，下面还有一大堆项目呢，你可得坚持住了。”

“我不恐高，我恐你”

申大鹏痛不欲生的薅了薅头发，一股不详的预感应由而生。

暗骂自己怎么就没有原则、没有底线，竟然会受不了王雪莹的啰嗦和撒娇卖萌，就答应了陪她来游乐场

先不说游乐场的项目多无聊，就单单是跟王雪莹在一起，也极有可能被摧残的人不人、鬼不鬼

更何况她还是如此兴奋，堪比超级赛亚人的变身状态下，想想七龙珠里面的孙悟空惨虐弗利萨的画面，心中阵阵恶寒。

申大鹏的确是个聪明人，聪明到他猜测的果然成真，峡谷漂流、过山车、方程赛车、大摆锤、飞旋云霄

基本上所有刺激的项目，王雪莹都没有放过，甚至过山车和跳楼机还重复玩了三次，最后若不是因为人多要重复排队，只怕王雪莹还会坚持几次。

坐在上下颠簸的旋转木马上，申大鹏已经体力快要透支的把脑袋靠在木马的铁棍上，看着经过一天玩闹过后依旧乐此不疲，叽叽喳喳的王雪莹，不禁感慨，这丫头的体力也太好了点吧

,

第0505章 就这样，别动

“想什么呢”

王雪莹笑着大喊，小手伸了出来，勉强打了申大鹏一下。

“我想着以后怎么离你远点，疯丫头”

申大鹏淡然的叹了一声。

“你说谁疯丫头呢”

王雪莹不高兴的噘了噘嘴，又伸手要打申大鹏，不过在申大鹏稍稍躲闪后，却是没打到。

“还敢躲”

王雪莹不服输的从旋转木马上站了起来，探身向申大鹏继续频繁攻击，不过两人距离着一米左右，申大鹏都是轻松躲过了。

“呀呀”

看着申大鹏带有挑衅意味的坏笑，王雪莹怪叫两声，直接单腿踩在旋转木马的脚蹬，一手拽着木马的铁杆，另一只手借着全身的长度，终于得偿所愿的打中了申大鹏，不过下一秒，木马却上下颠簸晃了晃。

“啊”

王雪莹再能疯，依旧是个女生，手上的力气怎能支撑柱全身的重量，再加上木马突然颠簸，竟是手上一滑，从木马跌了下去。

旋转木马离地的高度并不高，倒是不会摔坏，但在木马不断旋转的情况下，难免会有磕磕碰碰。

更何况就是因为高度不高，若是被木马压在下面，谁也说不准会受到怎样的伤害，就连后面一对情侣也被突如其来的一幕吓得捂住了嘴巴。

“小心”

就在王雪莹从木马跌落的瞬间，申大鹏几乎是下意识的拽住了王雪莹的手臂，也不知哪来的力气，直接将她凌空就拽到了自己的木马上。

王雪莹已经有些吓傻的横坐在木马上，看着申大鹏脸颊与自己相距只有厘米，无辜的小眼睛不停眨呀眨，小嘴还是刚才惊恐喊叫的微张，但是却因为两人如此近距离而呼吸急促，心跳急速。

申大鹏也因为突如其来的状况而吓到了，幸好王雪莹没事，不过看着眼前王雪莹粉红脸庞，娇嫩欲滴的模样，呼吸蓦然一滞。

一时间，时间和空间好像凝住了一般，彼此都能感受到对方口鼻间呼之欲出的燥热和紧张，但却默契的全都一动不动。

此时此刻，申大鹏竟是发觉自己心中有了阵阵悸动。

他也是正常的男人，而且还是经历过前世男女之事的成熟男人，再加上如今正值青春的年轻身体，更觉得有一股难以控制的冲动正在体内酝酿。

“呼”

不过申大鹏体内的灵魂是经历两世的成熟男人，他还能控制住体内冲动，赶忙深深吸了一口气，正要说话，却被王雪莹抢先了一步。

“别动”

王雪莹轻喝一声，直接主动钻进了申大鹏怀里，脑袋贴在坚实的胸口，听着与自己同样快速剧烈的心跳，嘴角蓦然满足的笑了笑，口中笑着呢喃，“别动，就这样，就这样”

也不知申大鹏是怎么想的，竟是真的一动没动，直到旋转木马缓缓停下，直到王雪莹恋恋不舍的从木马蹦下，申大鹏才平复了心情，也从木马下来。

“疯够了吗”

“嗯”

王雪莹娇艳欲滴的点点头，脑海中却依旧是申大鹏刚才有力的心跳。

她能够听的清楚，也能感受的明白，那心跳中带着掩饰不住的冲动，看来申大鹏对待自己并不像表现的那么淡定

想着，没来由幸福的笑出了声，再瞥了一眼茫然的申大鹏，羞涩如小白兔似的脸色布满了红晕。

越是看着王雪莹如此的状态，申大鹏越是会生出莫名的担忧，他不否认，刚才面对着王雪莹的时候，的确有了心动的感觉，但只要是个正常的男人，谁又会在女人主动入怀的片刻保持淡然

可是他也清楚的知道，这是绝对不应该做的事情，先不说王雪莹是王怀龙的女儿、王雨莹的妹妹，他不能给王雪莹的未来，肯定会影响几人的合作关系，单单是曹梦媛的存在，他就不能，也不可以对其他人再生情愫。

但他同样明白，很多事情就是那样突然的发生，并且不按照预想的稳步发展。

感情这种东西，说不清道不明，更无法控制。

他前世是个碌碌无为的人，但绝对不是个对感情不忠的滥情的人。

他现在能够做的，就是对得起良心，对得起自己，对得起想要为之奋斗的曹梦媛。

“看来，还是得跟这个疯丫头保持足够的距离。”

冷静过后，申大鹏能保持初心不悔，但他怕王雪莹同样初心不变的坚持，与其到最后伤人伤己，不如快刀斩乱麻的别给予任何希望，也就不会有飞得更高、摔得更狠的失望。

“太无聊了，我回去了”

也不等王雪莹同意，申大鹏自顾转身离开，多多少少显得有些冷漠、无情。

王雪莹显然还没从温存中回过神来，还期待着两人的关系能在今天更进一步，没想到申大鹏却头也不回的离开了，甚至都没邀请她一同回学校。

愣在原地看着申大鹏的背影消失在人群中，怨恨的咬白了嘴唇，彻底失了方寸。

得到的有恃无恐，得不到的永远在骚动，似乎成为了两人此刻最真实的写照。

杜越峰的应聘很顺利，只因为还未与老板见面的时候就主动帮着抬了几箱空啤酒箱子，正巧这一幕又被饭店老板看到。

老板一边感慨现在还有这么勤快的年轻人，一边热情的拍着杜越峰的肩膀，二话没说直接让杜越峰立刻开始工作。

刷盘子洗碗、端菜收拾桌子、扫地点餐，只要杜越峰能做的，全都勤快的帮忙，在晚上给了杜越峰五十块钱的时候，还约定好了工作七天，只要坚持住，到时候肯定给他包个红包。

高兴的杜越峰晚上请吃路边摊烧烤，唐魏、王雪莹如约到场，但申大鹏却不知为何始终没有出现，打电话不接，回寝室也找不见。

“鹏哥真是没口福，小峰好不容易请客吃饭，还是烤串，他居然不见人影”

唐魏一边大口大口嚼着羊肉串，一边忙不迭的叨咕着。

“你说这话什么意思，好像我以前没请你们吃过饭一样”

杜越峰的确请吃过饭，但也就是食堂里几块钱一顿的四菜一汤，他也知道与申大鹏和唐魏对自己的照顾，远不是几顿饭能够报答的。

单单是申大鹏和唐魏没有因为他贫穷而瞧不起和远离这一点，就足以让他认定两人是值得交心的兄弟，值得用一辈子时间去坚守彼此的友情。

,

第0506章 酒醉失态

杜越峰看到王雪莹一直没说话，只是失落的坐在一旁没吃一口，以为是担心申大鹏饿肚子，赶忙笑了笑，“雪莹，放心吧，一会咱们吃完了，我会给鹏哥打包的，咱们吃咱们的”

“对，饿不着你的情哥哥，来，喝酒，冰镇啤酒小烧烤，这才是享受”

唐魏刚倒了一杯冰镇啤酒，还不等举杯，就看到王雪莹直接拎起酒瓶咕咚咚仰头喝了起来，顿时迷茫的与杜越峰对视一眼。

杜越峰同样茫然的摇摇头，虽然不知道发生了什么，但可以肯定与鹏哥有关，想着会不会是小两口吵架闹别扭了，不了解情况的他也不好多劝什么，只得伸手握住了王雪莹的酒瓶。

“雨莹，你可少喝点，喝多了鹏哥该心疼了”

杜越峰笑呵呵的语气，却没能止住王雪莹的倔强，松手放开了被杜越峰握住的酒瓶，直接不言语的又打开了一瓶，继续仰头往嘴里灌。

感受着入口凉爽，入喉却有些因冰凉而产生的刺痛，王雪莹此刻竟然有些享受。

或许是这短暂的刺痛，能够让她不再想申大鹏，亦或者她希望酒精的麻痹能让她不必多想的忘却什么。

一口，一口，喉咙上下蠕动，咽下了酒精，但是能咽得下苦涩的眼泪吗

在王雪莹的印象里，爱情本来就不是什么美好的东西，亲眼见到父母从喋喋不休的争吵到冷漠分居，再到母亲对父亲包养小三不闻不问，她压根就不相信爱情，可是每当遇到申大鹏，她就会把这一切否定。

飞蛾扑火有多痛她不知道，但此时此刻，她的心，确实很痛、很痛

王雪莹并没有喝太多，只是两瓶啤酒，根本不足以跟她的酒量相提并论，但她就是不受控制的醉了，而且醉的很沉、很沉，但她依旧记得旋转木马上的心跳，依旧忘不了申大鹏弃她而去的背影。

到最后，她好像记得自己哭了，不停地大喊着什么，又莫名其妙的笑了，笑得那么无奈，而后好似梦境一般，她梦到申大鹏来了，一句话没说的把她背了起来，一步一步的走回了学校，走向了寝室。

再然后，就没有了然后

京城的夜并不像青树县城那样平淡无味，对于大都市的年轻人来说，似乎这才是新一天生活的开始。

酒吧、ktv开始涌入人潮，烧烤店、大排档也逐渐热闹起来，人们聚在一起，大口喝酒、大块吃肉，也在大声的吹着牛逼。

但这只是对于普通人来说，对于那些自视甚高的有钱人，当然还是各类咖啡馆、西餐厅才能彰显他们高贵的气质和低调的性格。

菲斯特西餐厅在繁华的京城里，算不上一级的西餐厅，但却因为独特的装潢和全部聘用女仆装扮服务员的风格而受到了广大年轻人的喜爱，当然了，这个年轻人里面大多还是那些精力旺盛的男士。

在餐厅靠近窗边位置的餐桌旁，黄彬、朱神佑、朱神兵正嬉笑着用餐，钱小豪也陪坐在一旁，像个服务生似的帮着递菜、倒酒，时不再在笑着迎合一下黄彬和朱家兄弟，谄媚表情熟练的看不出任何虚伪，但谁都知道这才是最虚伪的表现。

而坐在他们对面的是一个五官略显稚嫩，眼中却透着坚毅与不屑的小男生，小是说他的年纪，并非他的身材，他在那里坐得挺直，看起来比朱神佑还要高一些，身材也不错，白色短袖t恤露出的手臂可以看到结实的肌肉。

牛仔裤下面一双耐克的拖鞋与西餐厅的风格有些不搭，但他却十分绅士和安静，讲究的右手持刀、左手持叉，小心翼翼切割着盘中只有三分熟、还带着好像纹红色血丝的牛排，没有在餐盘上发出一点声响。

与朱神兵直接用叉子扎起来就狼吞虎咽的吃相相比，简直仿若高贵的贵族阶层，甚至比从国外留学回来的朱神佑还有模有样。

他明明是静湖市青树县黑社会头子陈保量的儿子，身上却没有一丝痞气，相反还满是十分有教养的高贵气质，若不是亲眼所见，估计谁都不会相信。

黄彬答应过陈保量，要把陈沛带到京城，可因为户口和学籍的原因，再加上黄彬也要在h省省城大学读ba，事情就拖到了现在，这次是十一放假，黄彬提前回京城，顺便把已经落了户口和学籍的陈沛带到京城。

“陈沛弟弟，这顿饭是专门欢迎你来到京城，加入我们这个大家庭，以后有什么事直接给哥哥我打电话，黄彬哥我一定全力相助”

黄彬举起了红酒杯，与朱家兄弟先后碰杯，又递到了陈沛面前，可陈沛却置若罔闻的没有理会。

“陈沛老弟，黄大少跟你碰杯呢，不会喝酒也意思意思啊”

朱神兵倒是不客气，直接起身走到陈沛面前，把红酒杯硬塞进陈沛手里，与黄彬和自己碰了碰杯，随后自己像喝啤酒似的一饮而尽。

“以前那个陈沛已经死了”

陈沛轻抿了抿红酒，似乎觉得有些苦涩而皱了皱眉，不过马上恢复了平静。

陈沛放下了酒杯，又擦了擦嘴角沾染的牛排油脂，缓缓站起身来，“我想要好好学习，以后获得一份稳定的工作，咱们道不同不相为谋，还是少联系吧，今天这顿饭，多谢了。”

“道不同不相为谋难道你不想给你父亲报仇了吗你别忘了，是申大鹏把你我的父亲害的锒铛入狱，这仇你能放得下”

对于朱神佑来说，陈沛就是他们一条船上的人，都是要为父亲报仇，也有着共同的敌人，申大鹏。

“仇，我当然要报，只不过我有我自己的方法，与你无关”

陈沛望了朱神佑一眼，又扫了扫刚才强迫自己喝酒的朱神兵，眼神里满是鄙夷和怜悯。

轻蔑的嘴角微微上扬，捻了捻崭新的户口本，又望向黄彬，“对了，我还得多谢黄大少把我的身份变成了孤儿，这份恩情我会牢记在心，以后一定会加倍报答你的”

说完，都没等黄彬和朱家兄弟再多说一句话，甚至连挽留的机会都没给，直接径直离开了，临走时，还不忘在餐桌上留了自己盘中牛排的钱和小费。

,

第0507章 朱家兄弟变马仔

“感谢我把他变成了孤儿”

黄彬怎么都觉得这句话听起来怪怪的，不过转念一想也对，为了防止陈沛受到陈保量案子的影响，他把陈沛的资料改成了孤儿院长大的孩子，如此说来，倒也算得上自己把他变成了孤儿。

“这，这怎么还走了”

钱小豪不解的嘀咕一句，结果看到朱神兵愤怒的眼神，吓得他又赶忙闭上了嘴巴，自顾吃着盘中的牛排。

“特么的，不识趣的东西，装什么犊子，他还以为这是青树县和静湖市呢他还以为他爸是黑社会头子能罩着他呢这里可是京城，是黄大少的地盘，他也不想想，没有黄大少护着，”

朱神兵辱骂的声音很大，足够刚刚走到门口的陈沛听得清楚，但陈沛却未作理会，也可以说是不屑做什么计较，推门，离去。

“行了，神兵，你小点声”

朱神佑感受到周旁人投来的异样目光，不禁皱着眉头止住了朱神兵的喝骂，“这是西餐厅，讲究礼节的地方。”

“不是啊，我这是替黄大少气不平，不就他爸替公司的事顶了罪吗那大伯也同样被抓起来了，咱哥俩也都没说什么，他牛气装逼个什么劲”

“人各有志，他既然一心想要学习，又何必跟他一个小孩子计较呢而且他学习那么好，还考入了水木大学，书呆子一个，也不适合跟咱们做大事。”

黄彬根本不在乎陈沛存在与否，笑呵呵的拍了拍朱神兵，“以前的事都过去了，不提了，咱们得朝前看是不是京城商界大好的未来等着咱们去开拓呢”

“到了京城就到了黄大少的地盘，以后我们哥俩可就指着黄大少提携了。”

朱神佑对黄彬说话的语气比青树县时要明显恭敬了几分，他还记得父亲临走之前对他的嘱托，人在屋檐下，不得不低头。

他们兄弟俩在京城无亲无故，只有黄彬一个还算熟悉的朋友，想要拥有更好的未来，就一定要紧紧抓住黄彬这根稻草，或者说是黄家这根稻草。

“神佑，你这话说的就见外了，以前在青树县的时候，我带着你们兄弟不也赚了大钱现在到了京城，很多事就更方便了。”

黄彬回到京城，就归回了地头蛇的本性，说起话来比以前更加自大。

可能他与真正那些京城大家族的子弟没法比，但以他的家底也足够横着走，毕竟他也不会去真正能够证明身份的高档场所装逼，遇到那些变态家族少爷、小姐的几率太低了，而且只要他不去招惹那群家伙，也很少有人主动来找他麻烦。

“是，很多事情要方便多了”

朱神佑眼中闪过一丝狠厉，“有些东西总归是要还的，血债还要血来偿”

“对，陈保量和我大伯被抓的事情我也找朋友查过了，都是因为申大鹏找到了雷赛那个混蛋家伙的尸体，若是没有他，事情也不会败露。”

朱神兵也紧握着手里的刀叉，狠狠扎在牛排上，与餐盘摩擦，发出了刺耳的响声。

“申大鹏，他也来京城了吧”

一想到申大鹏，黄彬眼中闪起浓浓的敌意。

若不是申大鹏让经济诈骗的案子暴露，他也不用忍痛将两家黄龙超市合并到家族企业里，匆忙带着朱家兄弟跑回京城避难，第一次创业就被申大鹏给毁了，他怎能不恨

黄彬的问话没有得到任何回应，朱神兵忍不住踢了钱小豪一脚，“问你话呢，你不说申大鹏考进了水木大学吗那混蛋现在干什么呢”

“呃，哦”

钱小豪又岂会听不到黄彬的问话，只是他不想让自己太过惹人注目，所以才会装出一副单纯模样，甚至被朱神兵踢一脚都吓得浑身一哆嗦，结果自然换来了朱神兵轻蔑的嘲笑。

但他却不以为然的跟着憨笑，不过眸子深处早已没了在青树县时候的惧怕，而是深藏不露的算计。

“那个申大鹏进入了水木大学的环境学院，据说还是环境学院的院长亲自迎接的，他是全国文科状元，倒是应该有这点特权。”

“而且他在新生军训的时候又成为了全校的焦点，不知道谁给他出的主意，跑到街上去捡破烂，收集一堆垃圾组装了一个电瓶车和一堆破烂自行车作为军训方阵，检阅的时候还得到了最佳集体奖”

话说一半，又被朱神兵踢了一脚，“谁问你这些破事了，说点有营养的，比如他现在住哪，跟谁在一起，经常到哪去，什么时候自己一个人”

“神兵，这里不是青树县，是天子脚下讲法制的京城，你可不能冲动，出了事没人能够保你”

黄彬一听朱神兵问的这些话，就知道朱神兵心里肯定没想好事，这要是一时冲动弄出人命来，只怕谁都没好果子吃。

“神兵，黄大少说得对，来了京城一切就听黄大少的安排，你不准私自行事，惹了麻烦可没人能够保你，知道吗”

朱神佑显然更识大体，也更加识时务，但这话说出来却显得他像是西游记里的沙师弟，张口闭口都是师傅，大师兄说得对、二师兄，大师兄说得对

“那怎么地就让申大鹏那混蛋继续潇洒”

朱神兵显然还没从青树县小霸主的身份中脱离出来，面对黄彬，也做不到朱神佑那样的低调内敛。

“我会有安排的，ok”

黄彬不悦的皱了皱，在朱神佑的拉扯下，朱神兵才意识到失态，憨笑装傻的频频点头回应。

钱小豪最愿意看到这样的场面，只有朱家兄弟和黄彬中间产生矛盾，他才有机会在两方人心里获得更重要的地位，这也是他卧薪尝胆在此的唯一目的，他知道自己没有搬到申大鹏的机会，所以他要借力。

暗暗在心底嘲笑了一番，脸上仍是忠诚如犬的表情，“最近申大鹏又提出来一个共享单车的项目，在学校里弄得风风火火”

“共享单车什么东西”

黄彬眉毛一拧，好奇的望向钱小豪，这顿饭从开始到现在，这才是他第一次正眼瞧钱小豪，还是因为申大鹏的缘故。

,

第0508章 继续不停出阴招

“申大鹏提议用废品站和垃圾回收部门的垃圾零部件重新组装自行车，然后投放到大学里面给学生免费使用，不过估计他也受不了成本和维修的问题，现在也变成了收费项目，只不过收费少点，一毛、两毛的”

“几毛钱你们大学生也在乎穷疯了吧”

朱神兵嘲讽的嘀咕一句。

“诶，兵少你真说对了，大学生可真是一个不太富裕的团体，天南海北的学生凑到一个学校，素质高低参差不齐，家庭条件的好坏更是天壤之别，有钱的家庭可以专职司机开车接送，没钱的连几百块的自行车都买不起，只能徒步。”

“水木大学是什么地方全国首屈一直的高等学府，占地面积可是有几百万平方米，寝室楼、食堂、教室、会议室，彼此间徒步十几分钟甚至半个小时都是很平常的事情，申大鹏弄的这个共享单车，的确能给学生带来不少方便”

“共享单车，有点意思啊，申大鹏到了京城也不知道收敛，还这么张扬，你们学校里就没人看他不爽”

经过青树县的教训，黄彬也是学聪明了，尤其是在朱淳和陈保量顶罪后，他更清楚了借刀杀人的妙处。

“说来也奇怪，申大鹏只提出了项目的想法，就把事情交给别人了，他根本就不参与，我曾经几次上大课的时候偷偷看到他，都是趴在桌子上睡大觉，似乎对学习也并不感兴趣，也不知道他到底是怎么想的”

钱小豪的确有几次碰到申大鹏，不过他都是躲在暗处，并非他不敢与申大鹏正面相对，只是他想找一个更好的机会，能够直接站在高处，用嘲讽、怜悯的目光去俯视，这样才能证明曹梦媛选择的错误与失败。

黄彬沉默了片刻，把好不容易切下来的一大块牛排塞进嘴里，大快朵颐的嚼着，似笑非笑的望着钱小豪，“小豪，你说大学生有很多买不起几百块的自行车，那如果是几十块的自行车呢”

钱小豪一愣，黄彬继续切着牛排，“如果他们买了几十块的自行车，还会用申大鹏的共享单车吗如果没人用，是不是申大鹏的提议就被现实否定了”

“好像是这个道理。”

钱小豪慢悠悠的点头，又摇了摇头，“哪里有几十块钱的自行车现在最便宜的也得两百块，还是质量特别不好的”

“申大鹏可以弄免费的，我们怎么就不能弄便宜的”

黄彬挑眉坏笑，钱小豪却纳闷，“黄大少也要弄破旧零件组装自行车”

“nono，我要做的是新自行车，用旧零件怎么能通过质检我都用全新的零件，只不过呵呵，用最便宜的而已，估计成本也没几十块，就算卖99，还是有得赚，不过这点小钱也无所谓了，就当陪申大鹏玩一玩”

钱小豪有些哑然，自行车本来就不是什么赚钱的生意，就算用破旧零件组装也赚不了多少，看来这黄彬并不聪明，损人不利己的谋划等于伤敌一千自损八百，做得再多也不可能站在最高处。

两虎相争必有一伤，对于心中早有更多打算的钱小豪来说，无论是申大鹏还是黄彬受伤，他都不会有丝毫影响，自然也乐得见到任何场面，还不忘正色提醒

“如果黄大少要抢占市场，那就要尽快了”

“不着急，马上十一放假了，学校还能剩下多少人，况且生产自行车也需要时间，等十一过后的吧，到时候我要亲眼看看申大鹏欲哭无泪的表情”

黄彬不断在脑海中脑补意淫申大鹏的各种哭诉表情，忍不住阵阵得意。

但朱家兄弟却是没什么表情，在他们俩看来，申大鹏是毁了他们整个朱家的罪魁祸首，除非家破人亡丢掉性命，其余报应都无法消除他们朱家的仇恨。

不过寄人篱下、身不由己，他们也只能由着黄彬玩闹似的与申大鹏博弈。

“对了，小豪，你是水木大学的社会科学学院的高材生，这几天放假没事，产品说明之类的东西就交给你了，我最近不是在读ba么，整天被我爸打电话逼着背书，现在看到字就想吐”

“好的，没问题，大事我不行，这种小事我还能办得到”

钱小豪忠心耿耿的赔笑，低下头的瞬间，眼中却流露出冰冷的不悦，他已经受够了黄彬这种对待小马仔似的态度。

只是他现在还不够强大，只能强忍着，但物极必反，爆发一刻，定然可怕。

一张餐桌，四个人，都面带亲密笑容彼此敬酒，殊不知表面和谐，暗地里却是分成三伙，各怀鬼胎，掩饰着自私的一面。

第二天，王雪莹是被阵阵头痛唤醒的，从嗓子眼到嘴唇都是干裂的感觉，缓缓睁开眼睛，看着已经递到面前的水杯，定了定神，才从眩晕中适应。

但递来水杯的人却不是她心中所想的男人，而是寝室的室友，郑丹。

“谢谢”

强忍着头痛和眩晕坐了起来，贪婪的将温水一饮而尽。

“昨晚他送你回来的，又是灌你喝水，又是替你擦脸的，我就纳闷了，明明那么在乎，为什么还要吵架呢”

郑丹接回水杯，不明所以的摇着头。

“他送我回来的寝室阿姨怎么让他进来了”

“没办法啊，你醉的不省人事，我们又抬不动你，不过寝室阿姨一直在旁边监视着，还给了申大鹏好一顿教育，申大鹏脾气倒是好，不仅没生气，还跟寝室阿姨聊得熟络，弄得寝室阿姨最后都有点舍不得他走了”

郑丹开玩笑的说着，王雪莹只是淡淡的哦了一声，随后就继续躺下了，面冲着墙壁愣神，“申大鹏，难道曹梦媛在你心目中就那么重要她都没来水木大学，你还愿意傻傻的等着她那你又来招惹我干什么”

想到这里，王雪莹突然眨了眨眼睛，好像还真不是申大鹏招惹自己，而是自己一直缠在申大鹏旁边，难道卓姐姐说的才对，男人永远喜欢得不到的东西

自己是不是太过主动，所以申大鹏拿自己当备胎

,

第0509章 男女没有纯友谊

“小丹，昨晚真是申大鹏送我回来的还亲自照顾我”

王雪莹突然坐起来，顾不得胃里的翻涌，冲着郑丹急切问道。

“嗯，那关心的小眼神，看得人家心都醉了”

郑丹双手捧着水杯，夸张的满脸享受表情，“我就纳闷了，明明那么关心，怎么还舍得跟你吵架是不是你又乱发大小姐脾气，把人给惹生气了”

“关心的眼神嘿嘿”

人都说吃一堑长一智，但每当牵扯到申大鹏的时候，王雪莹的智商就会直线下降到负数，此时更是好了伤疤忘了疼，嘿嘿傻笑个不停，“果然还是在乎我的，我就看你能装傻充愣到什么时候，哼”

“阿嚏、阿嚏”

申大鹏正在寝室里看书，莫名的两声喷嚏，直接将面前的两页书变得满是点滴湿润。

“一想二骂，鹏哥啊，估计是有人在背后骂你呢”

唐魏开着玩笑，递给了申大鹏一张纸巾，“鼻涕都出来了，估计骂的很凶，此人非王雪莹莫属了”

“赶紧去网吧砍你的传奇吧，多事，要不是你昨晚给我打电话，让我送王雪莹回寝室，我怎么可能洗澡洗一半就跑出去，现在感冒了，你舒服了一会回来的时候给我带点药”

“你都说了我要去砍传奇，我没时间，要不我给王雪莹打电话，让她来给你送药顺便照顾照顾你这个病号”

唐魏正说的来劲，忽然察觉到背后阴风阵阵，下意识往旁边一躲，果然堪堪躲过了申大鹏丢来的拖鞋。

“行，算我多嘴，我不管你俩的事总行了吧”为了避免留在寝室会有性命之忧，唐魏还是觉得三十六计走为上策，一溜烟没了人影。

杜越峰去了饭店打工，唐魏跑去网吧砍传奇，寝室里只剩下申大鹏一人，看了会书，却无法平息烦闷的心绪，仰面看着窗外白云朵朵，不免叹了一声，“自己对王雪莹是不是有点太残忍了做不了恋人，还不能做朋友吗”

不过马上又摇了摇头自我否定，男女之间哪来的纯友谊想要保持纯友谊只有两个办法，一个是打死不说，一个是装傻到底。

装傻到底自己勉强能做得到，可打死不说王雪莹肯定做不到，而且不仅说了，还是在迎新晚会当着一千多人的面大胆表白，这叫他们哪还可能只是友谊关系

可是这丫头疯起来也怪吓人的，两瓶冰镇啤酒，不喘气的喝进肚子里，别说是她一个小丫头，就是大老爷们喝了也受不了啊，就算不会喝醉，那胃里肯定也是翻江倒海，怎么这丫头都不知道爱护自己的身体吗

申大鹏现在有些担心，若这疯丫头继续做傻事，自己到底该如何应对

人的好奇心是无穷大的，同样，警惕之心也仿若海中沙石，难以发现，却时时刻刻随着暗中汹涌的浪涛漂逐。

京城是有着几百年历史的古城，虽然近些年被一些开发项目摧残的失了古韵古香，但一座座最为精致的四合院和名府院落仍然保存完好。

再加上是全国的政治中心，也是与两广、明珠齐名，同为三大经济中心地带，繁华不胜，曲径通幽，自然也成为了全国人民心中的旅游胜地。

同样京城又是全国最最荣耀的文化大都市，在21世纪初，世界范围内承认的国内10所大学中，三所就在京城，再加上其他本科、重点、名牌大学，为全国政界、商界输送的人才无法计数。

每年9月份是大学生的入学高峰，而10月份则是旅游黄金周，这其中就是很大一部分的旅游资源是这些大学生们所带来的，很多学生不想在回家途中耽搁时间，也就留在了京城正好旅游观景。

申大鹏、唐魏、杜越峰一伙人是如此，王雪莹寝室的郑丹和李爽也是如此，只不过李爽家里本来就是京城的，也就谈及不到是否需要回家了。

申大鹏在紫禁城里的小胡同四处闲逛，前世来的时候已经没有了如今的朴实。

看着只有五六平米的小卖店，大热天也在摆摊却没有融化的冰糖葫芦，墙角跟卖豆浆、油条、包子、豆腐脑的早餐摊，已经快9点多才起床倒马桶的潇洒中年人，买了早点，再晃悠着回了长着大石榴树的四合院子。

狭窄的胡同里仅供一辆轿车缓缓通行，但没有后来的急躁社会影响，大家也都推着自行车躲在胡同拐歪处，等着轿车开出胡同再继续前行，后世明明全国快节奏数一数二的都市，现在却这般清闲、淡然。

“嗅”

鼻间嗅着有些油炸糊味的油条、麻花味道，感受着虽然闷热但已经有些微凉的轻风，难免感慨。

用不了五年时间，这片保存完好的四合院里，至少得有大半会被拆除，取而代之的则是更加高耸入云的冲天大厦。

钢筋水泥的丛林中，人们的生活节奏再次加快，想要在九点才起床倒马桶的人，除了那些拿着大把拆迁款的本地人，还有一些率先进入金融顶层的有钱人，剩余那些靠工资度日的工薪阶层，几乎没有丝毫可能性。

“或许，可以考虑一下在这里买几个四合院再装修一下，等以后”

“啦啦，看我的机器猫，可爱不”

申大鹏正想着以后的打算，一声兴奋的喊叫声，伴着肩头被轻拍了一下，不等回头就叹了口气，能这么肆无忌惮拍他肩膀的女生，也只有王雪莹了。

本来是申大鹏、唐魏、杜越峰三人约好了要在紫禁城里逛一逛，结果杜越峰要去饭店打工没时间。

这也没什么，但唐魏这家伙为了讨好王雪莹，借此获得俘获郑丹芳心的机会，结果偷偷给王雪莹告密，王雪莹当然屁颠屁颠的就跟来了。

“快看啊，那边有个捏糖人的老大爷，捏的孙悟空、猪八戒啥的，可漂亮了，我就随便说要他给捏个机器猫，没想到他还真捏出来”

“估计是个童心未泯的老大爷吧”

申大鹏无聊的耸耸肩，明明都是水木大学的高材生，现在却一个比一个更像幼儿园大班的孩子。

,

第0510章 京味豆汁

王雪莹兴奋的蹦跳个不停，手中的机器猫糖人炫耀的晃着，伸出分红的小舌头舔了舔，撇着嘴直摇头，“不甜啊，应该让那大爷再加点糖”

申大鹏并没有理会王雪莹的唠叨，而是忽地转头望向了胡同拐角处，微皱着眉头，眼中闪烁的丝丝寒光又瞬间被困惑所取代。

看着拐角的石墩上正蹲着一个四五岁的可爱小男孩，握着手中的棉花糖吃的正香。

“不对啊”

申大鹏明明感觉的很清楚，刚才小男孩所在的位置，有人在用带着杀意的冰冷眼神盯着他，怎么转身一看就没了人影

前世他在京城的时候虽声色犬马，但那也都是为了在销售的行业中混口饭吃，骨子里并没有丢弃在当协警时候堪称残忍的训练，所以对于危险的警惕性很高，他有自信绝对不会感觉错。

慢慢转过身子，缓步朝着吃棉花糖的小男孩走去，一步，两步，第三步还没等抬起脚，身后的王雪莹突然拍了他一下。

“诶，我跟你说话呢，傻愣愣的想什么呢”

王雪莹循着申大鹏的目光望去，嘲讽的撇撇嘴，“咋地看人家小男孩吃棉花糖馋了没事，我看到前面胡同口有卖的，看在你今天这么乖的份上，我奖励你一个，而且还是天蓝色的，怎么样”

申大鹏凝聚力半天的精气神瞬间被王雪莹打断，回头无奈的看了王雪莹一眼，从鼻孔无奈的喷了一口火气。

再瞥一眼小男孩所在的胡同口，根本没有去查看的必要了，只要不是傻子，谁也不会站在原地等着被发现。

申大鹏的脸色有些难看，不是因为王雪莹捣乱，而是想不到在偌大的京城，他一个刚刚到此念书的大一新生，又会惹到谁，才会被人暗地里用含有杀意的目光偷偷跟踪

貌似没有这么大的仇恨吧

忽地，眼中精光一闪，申大鹏想起之前给家里打电话的时候，听父亲提起过，说公安局找朱家的两个两兄弟调查情况，结果找不到人，又通过正在销售松白大厦的朱厚调查后才知道，两兄弟来了京城，难道，是他们要报仇

“不会”

申大鹏拒绝了自己的想法，他不相信朱神佑是个看不清形势的傻子，现在青树县正在对朱家进行从根部的彻底调查，就算没长脑子的朱神兵想要现在报仇，朱神佑也肯定会拼了命的阻止。

毕竟朱淳和陈保量舍弃自己，算是弃车保帅的最后一搏，已经毁掉了两个长辈，朱神佑又怎么可能再继续往枪口上撞那真是活够了

“那又会是谁”

申大鹏指尖轻捻，陷入了沉思当中。

一旁的王雪莹似乎也察觉到了不对劲，没有继续捣乱，而是蹬蹬跑到了手握棉花糖的小男孩旁边，探头看了看拐弯的胡同里面，空无一人，这才又回到申大鹏旁边，小心翼翼的问了句，“你，怎么了”

“没事，早上没吃饭，饿了，豆汁你喝吗不习惯还有卤煮，都是当地有名的小吃”

申大鹏指了指正在卖早餐的小摊，一大群人正吃的正开心。

“嗯”

王雪莹小脑瓜频频点头，跟着申大鹏来到了摊位前面，坐在了膝盖高的小马扎上，看了看其他桌上的餐食，“老板，两碗豆汁，四张那个饼”

“好勒，稍等”

老板那面忙得火热，还不忘热情的大声招呼，也就两三分钟时间，端着两碗豆汁和四张油饼放到了桌上，“慢用”

可能是因为王雪莹长得精灵俏皮，老板忍不住还多看了几眼，嘿嘿一笑，“以后我家的丫头要是长这么漂亮，该有多好”

“老板你真有眼光”

王雪莹笑得眼睛眯成了一条缝，用筷子敲了敲还有些发愣的申大鹏，“看到没有，人家老板都夸我呢，你还不知足”

“知足，呃，不对，跟我有什么关系”

申大鹏眼神有些飘忽不定，显然是在观察着周围的情况，似乎还是想弄清楚危险气息到底从哪而来。

“呜，呜”

王雪莹突然鼓着嘴呜呜乱叫，眉头都要皱成了川字，忍了一会，终究忍不住，直接把嘴里乳白色的豆汁吐在了脚边，还伸着舌头又用力吐得干净，“这豆浆坏了吧怎么都酸了”

“噗，哈哈”

申大鹏似乎早就想到王雪莹会有这样的窘状，顿时笑得开心不已，勺子盛了一勺，滋溜品了一口，回味无穷的抿了抿嘴，好怀念的味道。

“你快别喝了，这都坏了”

“拜托，这叫豆汁，不是咱们老家的豆浆，这就是地地道道京城的味道。”

申大鹏依旧笑着，他前世刚来京城的时候，也是被这难以下咽的味道唬住了，而且还跟早餐店的老板大吵了一架。

结果是旁边看热闹的人解释清楚，他才尴尬的跟人家道了歉。

而后在京城待了多年，也逐渐习惯了这个味道，甚至，几天不喝还会觉得少点什么，现在再次品尝到，却早已物是人非，仿若幽梦般难以置信。

“这味道能喝吗完全就是豆浆坏掉的味道吧”

王雪莹的惊叹声已然引起了旁边几个餐桌客人的注意，不过也没有多说什么，只是投来了善意的目光，好像是在说，多喝几次就能习惯了。

“吃不惯的话，那边还有卤煮，也是很不错的味道。”

申大鹏指着街对面的一家小店，实木木制的牌匾上已经沾了不少油脂和灰尘，门口排着长龙，看得出来应该是家不错的老店，估计味道也应该很是地道。

“算了吧，你就只会欺负我，以后再也不信你了”

王雪莹还抿着最里面酸溜溜的味道，只得舔了舔机器猫的糖人，“这回好像甜了一些”

申大鹏无奈的摇了摇头，“对了，唐魏和郑丹去哪了”

“要你管他们俩看对了眼，你还要去当电灯泡”

王雪莹也不知道他们俩人跑哪去了，估计也是跑哪去找地道的小吃了，但愿别尝试这个豆汁，看着对面申大鹏喝得那么美味，更觉得恶心难受，嫌弃的一直吐口水。

,

第0511章 唐魏配了新电脑

申大鹏和王雪莹在紫禁城里又逛了一大圈，也没找到唐魏和郑丹的身影，最后实在觉得有些无聊了，只能先回学校。

结果申大鹏回到寝室，却看到唐魏和郑丹俩人正乖乖坐在寝室里面，而他们俩人对面，则是一台崭新的电脑。

不知为何，见到申大鹏回来，唐魏和郑丹俩人手忙脚乱的分开了原本紧密的距离，唐魏更是赶忙挪动鼠标在屏幕上点了几下。

“我去你怎么一上午的工夫，就买了台电脑”

申大鹏有些惊叹，现在电脑的价格可不是后世烂大街的三两千块，就算普通配置的也得六七千，再好一些的再翻一倍也很正常。

“刚才跟小丹俩人没意思，就去商厦里逛了逛，觉得这电脑价格还可以，就买了啊，反正寝室能扯网线，我没事也能玩玩游戏，不挺好的吗”

唐魏按照印象中家里电脑的线路把硬件都接上了，可网线没交费，没办法上网，只能在看里面已经下载好的电影，泰坦尼克号

俩人正看到最浪漫的一刻，杰克和罗丝在船头甲板上迎风拥抱，本来已经对后续的内容更加期待，没想到申大鹏不合时宜的回来了，只能赶忙关掉。

“你这是什么配置的电脑啊花了多少钱”

申大鹏也没想太多，以为唐魏和郑丹是因为私下相处被他撞见而害羞，结果来到电脑前，看着屏幕上杰克和罗丝紧紧相拥的画面，瞬间知道俩人到底为何而紧张。

不过看着唐魏和郑丹俩人害羞紧张的样子，也是对恋爱没什么经验，他也不好太过分的开玩笑。

若是把郑丹给弄得因为羞涩而跑掉，唐魏还不得折磨他一个月为了寝室兄弟的未来幸福，也只能装傻充楞了。

“我也不太懂这电脑的配置啊，反正花了6999，还不到7000块。”

杜越峰好像占了很大便宜似的，轻轻拍了拍电脑机箱。

“我看看”

申大鹏查看了一下电脑配置，te945主板，420的u，17寸rt纯平显示器，gf440x显卡，80g希捷酷鱼硬盘。

明明5000块就能配下来，结果唐魏却冤大头花了7000块，但当着郑丹的面他也不好数落，只能点了点头，“还行，也就这价，那个你们俩聊吧，我还有点事要出去一趟，估计得晚上才能回来。”

“行了，那你快去忙吧”

唐魏还配合的眨了眨眼睛，冲着申大鹏竖起了大拇指。

他虽然并没有和郑丹表明追求的态度，但他也发现郑丹并没有躲着自己，那也就说明哪怕没有好感，至少还不讨厌，机会已经摆在面前，哪会轻易放过。

申大鹏从寝室出来，反倒发现自己没地方可去，去图书馆安静的无聊；去网吧早没了想要玩游戏的冲动；去食堂，刚刚吃饱了回来的。

想了想，还是去找曹璋吧。

共享单车项目一期的单车已经投入使用，但使用率并不高，并不是因为一毛、两毛的收费太贵，而是大家并不习惯这种消费。

饭卡、饭卡，顾名思义就是吃饭的东西，怎么会跟骑单车联系在一起。

而且单车的外形整齐不一，有的是越野单车，有的是二八大杠，有的则是在众人印象里只有女生才骑的娇小弯把车。

最主要的是学校里的学生都知道，单车是环境学院和机械学院的人用废弃零件重新组装而成，就算喷了漂亮的新漆，那也改变不了是旧东西的现实。

大家都怕骑在路上出了问题，赔钱倒是小事，万一摔坏了身体谁来负责

毕竟单车项目组建的公司连学校各院系都有股份，难不成作为学生去跟学校讲道理，打官司

谁都不愿惹这种麻烦，相比之下，不如老老实实的步行。

曹璋还租用了一间商铺作为公司办公，门口上面挂着璋鹏单车的大牌匾，门旁两侧的墙上还挂着各种单车海报的宣传单，以及使用明细介绍和收费。

公司办公室做的有模有样，但这一段时间他除了烦心还是烦心，想不出什么能够提升单车使用率的办法。

无奈，只能研究着是不是应该想写推广的办法来刺激学生们的消费。

可能是因为想得太过认真，竟是连带有风铃响动的开门声都没听到，还是申大鹏走到他身边开口说话，才缓过神来。

“曹主席，在想什么呢，这么入神”

“你来的正好，坐”

曹璋微笑示意大家坐下，随后指了指电脑屏幕上的一列列数据，“这是第一期投入的一百辆共享单车，已经一个多星期了，使用率还不到四成，而且总收益更加可怜，还不到二百块钱，连单车喷漆钱都没赚回来。”

“这共享单车最早本来就是个公益项目，是你要尝试做商业用途，其中的利弊只怕你早就衡量过了，出现如今的局面应该也在你的想象中吧何必闹心”

申大鹏连看都没看所谓的调研数据，淡然的坐在一旁椅子上。

“话是这么说，你是想当公益事业去做，但我从系里要了创业基金，就算不赚钱，总不能亏本吧”

曹璋也不是在乎这些投入的资金，而是烦心明明自己看好的项目，怎么就会与想象中有如此大的差距

“其实情况也没有你想的那么糟糕，什么新奇事物都需要适应，你想想自己头一次见到电脑的时候，不也觉得没什么用现在还不是需要它来整理报表、储存繁杂的文件甚至都能上网阅读新闻，这中间你适应了多久”

“而且现在又是十一小长假，学校里面不论学生还是老师都有大半暂离，人员基数减少，使用率当然也不会高到哪里去，放心吧，等十一假期结束，所有学生都回来后，应该会有改观的”

“但愿如此吧”

曹璋也只能被迫选择接受，忽地挑眉瞥了申大鹏一眼，“项目开启这么多天你都不来看看，现在放假不忙的时候你倒来了，视察工作吗”

“只是无聊来看看，顺便找个地方休息一下。”

申大鹏没做太多解释，就埋头趴在桌子上装睡，他总不能说寝室被人霸占用来谈情说爱了，自己被撵了出来，那太尴尬了，况且也没有解释的必要，以曹璋的性格，肯定不会在乎。

,

第0512章 怪人陈潇煋

果然，曹璋只是耸了耸肩，就继续研究着用什么样的广告推广共享单车。

毕竟这也算是他第一次亲力亲为的创业，他肯定希望能够开花结果，有所成就，而不是虎头蛇尾的以失败告终。

或许因为京城曹家的关系，他不必努力，就能成为同龄人中高高在上的存在。

但只有他自己清楚，家族里不需要无能的人，想要依仗着家族的名号在外面为非作歹，最后的结局虽然不至于被扫地出门，但他可受不了旁人的冷嘲热讽。

若想在家族里，在同龄人中得到真正的尊重，只有变得更强大，强大到站在高处让别人只能仰视而毫无反抗的心思，他自信，终有一天能做得到。

十月已是初秋时，奈何京城的酷暑温度却没有消减多少，七天小长假在期待中开始，又在失望中结束。

可以容纳近百人的阶梯教室中，几乎所有同学还未从假期的慵懒中恢复，全都老老实实的趴在桌子上倒头大睡。

就算还有同学听着讲台上老的课程，也是哈欠连天，忽地，教室中的氛围突然有了一丝丝变化。

前一秒还处在昏昏沉沉的同学，目光全都投向了阶梯教室的门口，一个身着八分短裤和短袖t恤的男生正站在门口，跟讲课的老师报以歉意的低头鞠躬，在老师的点头示意下，缓步走进了教室，环顾四周，最后坐在了申大鹏旁边。

大学的教学环境相对宽松、自由，迟到可以，但要尽量不影响老师的授课，老师一般也不会多加以理会。

毕竟能来上课，就比很多不来的学生要听话了，倒是男生坐在了申大鹏旁边，让老师多少有点惊讶。

申大鹏是这届的全国文科状元，平时虽说待人挺热情，但太过礼貌和热情，就显得有些与同学们格格不入，甚至是让人觉得有些见外的冷漠。

尤其是上大课的时候，各个院系学生都有，但可能是感觉与状元在一起有压力，所以很少有人坐在申大鹏旁边，甚至都离得远远的。

对此，申大鹏也没什么感觉，本来这些所谓的高材生在他眼里，就是没有任何社会阅历，只会意淫未来多么美好的小孩子，大学虽然是个简易的小社会，也是迈向未来社会最好的炼金石，但是，还不够残忍，不够血腥

“你好，我叫陈潇煋，是理学院的大一新生”

申大鹏早就听到旁边座椅拖动的声音，他也并不在意身旁是否坐人，只是没想到来人会打扰他睡觉，更没想到还会主动跟他说话，趴在桌子上瞥了说话的男生一眼，这一眼，倒是收不回来了。

男生的八分裤上没有一丝褶皱，整齐的裤线十分明显，t恤是毫无图案的纯白色，没有丁点污渍，发型是简单的圆头短发，比那些留着时髦三七分、烫染着各种发型、颜色的男生更加干净，尤其是那一张刚毅的脸颊。

“这应该是个做事很认真，对自己要求很严格的男生吧，不然以二十岁左右的年纪，怎么可能这么注意个人卫生”

申大鹏心里想着，搓了搓脸颊让自己清醒一些，跟男生点点头，简单的回应着，“你好，我是申大鹏”

最简单不过的对话，一人一句，就重新陷入了沉寂，毕竟是在上课时间，俩人都能感受到讲台上老师投来的警告目光，一个继续睡觉，一个认真听讲。

下课铃声响起前，老师重新点了一次名，这科是心理学，期中有一部分来听讲的同学都是选修的课程，期末考试成绩基本上都不会太好，所以要他给平时分才能通过，而对于那些不尊重他，都不来上课的学生，他是肯定不会给分的。

下课铃刚响起，老师抱着文案缓步离开，同学们也是一哄而散，申大鹏正起身要走，却被站起身来的陈潇煋给挡住了。

申大鹏这时才发现，这男生看起来年纪还没自己大，居然比自己还高了半个头，这得有186以上了吧再加上刚毅的脸庞，倒是让他都觉得有些帅气的感觉。

“申大鹏，全国文科状元，环境学院军训期间用废品改造组装电瓶车，共享单车项目的发起人，我说的没错吧”

“你调查我”

申大鹏警惕的仔细打量陈潇煋，可是从陈潇煋那双欧式眼内陷的眸子里，并没有看到敌视和危险气息。

“我叫陈潇煋，跟你一样是这届的新生，699分考入的水木大学理学院数学科学系，曾经拿过全国数学奥林匹克竞赛的第二名，全国青少年计算机全键盘盲打第二名，全国中学生作文大赛第二名”

“怎么好像都是第二名”

申大鹏不明所以的笑了笑，“不过，这些跟我有什么关系吗我又不是第一名，不会让你来讨教吧”

“这是我的求职简历，希望你现在可以抽时间看一眼”

陈潇煋的语气有些强硬，也不管申大鹏是否同意，就把简历递到了申大鹏面前，不过双手奉上，再加上低头的姿势，也能显示出礼节和诚意。

“你搞错了吧我也只是个学生，你给我递什么求职简历啊”

申大鹏纳闷的挠挠头，不过刚才听着陈潇煋获得的种种奖项，的确让他汗颜。

就算他是重生一次，只怕也得不到那么多奖项，尤其还跨度那么大，从数学到计算机，再到作文大赛，这是不是说明眼前的男生至少得是数学、语文、英语都很好

“你是咱们学校共享单车项目的发起人，我觉得这个项目非常难得，回收再利用废品资源，间接节省了新的资源开采，若是能大面积推广，肯定会在很大一部分程度缓解现有的资源浪费，这是我做的一项市场调研”

“调研报告面向的群体是在水木大学大一到大四新生、研究生、导师，还有水木大学附中的中学生，是抽样调查的方式，但涉及年龄跨度大、范围广，肯定具有一定的说服力，希望你也能看一看”

,

第0513章 互相帮助，共同成长

申大鹏并没有接过陈潇煋的求职简历，也客气的摆手拒绝了调研报告，“我是共享单车项目的发起者之一没错，但现在这个项目跟我没什么关系，如果你觉得这个项目未来发展可期，你就去璋鹏单车公司找他们的负责人去应聘，找我没用”

“你是说让我去找曹璋学长”

对于申大鹏的婉言拒绝，陈潇煋并没有露出失望表情，而是把所带的文件全都整理好，整齐的摆在桌面上。

“曹璋，京城曹家的少爷，水木大学经管学院学生会主席，连续三年拿到全额奖学金，经管学院保研资格，此次共享单车项目的负责人，璋鹏单车公司的联合创始人，他很优秀，但还不配我在他手下做事”

“哦我还不如曹璋学长，你怎么就愿意在我手下做事哈哈”

申大鹏忍不住笑出了声，心底里却是好奇，眼前这叫做陈潇煋的男生还只是个大一新生，怎么会知道这么多事情

“他看起来的确比你更加优秀，但还不是要主动找你合作一个人纵使有能力，有背景，但却没有快人一步想法，永远只能被动跟强者合作，我自认为不比他差，只要给我一年时间，我在学校的地位不会比他差，至于他的家族背景”

“他能找你合作，就说明他也不想利用家族的力量，那么，他更加不如你，我需要一个能够帮助我成长的人，而不是一个很快就会被我超越的人，我相信你的能力，我愿意在你手下做事，互相帮助，共同成长”

“互相帮助共同成长”

申大鹏重复着陈潇煋所说的话，并非觉得多有道理，只是他没想好要如何回复。

短暂接触，他已经清楚了陈潇煋的优秀，也看得出他为两人初次见面做了很多准备，这完全不是一个大一新生该拥有的能力。

可正是因为如此，才让他心生疑惑，如此骄傲强大的一个人，是绝不会甘心人后，又怎能这么诚恳的到自己手下做事

但他已经在不是礼貌的前提下几次打量了陈潇煋，那双坚毅的眸子里，的确没有一丁点令他反感的狡诈阴损。

如果说现在社会是个污秽不堪的河流，那这个陈潇煋肯定算得上一缕清泉，直接、透明。

“我可以介绍你去璋鹏单车实习锻炼一下，但我不敢保证你跟着我会有多大的发展，毕竟你也看到了，我是个在心理学课堂都能呼呼大睡的懒人。”

“呵呵，明知自己懒惰却还能在课堂上睡觉，无非两种人，一，对未来生活毫无规划和期望的废物；二，对自己超级自信，课堂已经不足以满足他的求知欲，我相信申学长跟我一样，不会甘心做第一种人那样碌碌无为的废物”

“好吧，但愿我不是你口中的那种废物”

对于陈潇煋的观点，申大鹏不置可否，淡然的笑了笑，“明天早上八点，璋鹏单车见”

“多谢”

陈潇煋礼貌的点点头，拿起桌上的文件，转身离开了。

“陈潇煋，骄傲、自信，又不让人觉得自大，高大、帅气，又不失绅士礼貌，成熟、稳重，还能保有一颗严于律己的赤子之心，这得是多么优秀的家庭，能够教育出这样的精英”

回想着陈潇煋整洁的衣着打扮，自信的言谈举止，还有做事前先一步做的所有准备和计划，这完完全全是成功人士努力多少年才会拥有的的优良品质、习惯。

陈潇煋居然如今就已经拥有了，就连申大鹏都不免对他有一种羡慕，也对能够教育出陈潇煋的家庭、长辈充满了尊敬和好奇。

第二天一早，申大鹏按照约定八点到了璋鹏单车公司门口，远远就看到有人在门口打扫卫生，走进了一瞧，居然是陈潇煋。

“你来的挺早啊这打扫卫生的活有专门的保洁阿姨，不用你操心吧”

“谁做都一样，更何况是咱们自己公司的门口，就算是自私的各扫门前雪，也应该自己做好卫生，只是公司的门面太小，没有我发挥的余地，权当是锻炼身体了。”

碍于没发现装垃圾用的畚箕，陈潇煋把尘土、垃圾都堆到了一起。

随后稍显有些洁癖的用带来的矿泉水冲了冲手，“这都已经八点了，公司还不开门吗是员工迟到，还是曹璋学长作为老板也迟到”

“我有迟到吗刚好八点吧”

曹璋从不远处走来，和申大鹏笑了笑，随后打量着眼前的陈潇煋，身上独特的气质让他眼前一亮。

“你好，曹璋学长，我是陈潇煋。”

没有多余的客套，没有等待申大鹏介绍，更没有学弟对学长、下属对上司的卑躬屈膝，就像是对待平等平凡人一样，态度不是冷傲淡漠，也不假意熟络。

“你好”

曹璋面颊的笑意不减，眼中的闪耀更加明亮。

有些人注定了就是与众不同，只不过有的是让人第一眼所见的外貌，有的是有所接触的品格，有的则是虚无缥缈的，难以严明的，气质。

陈潇煋显然就是一个综合体，超过一米八五的身高，棱角分明如刀削的脸颊，立体无死角的五官，就已经足够让一些呆萌少女惊呼帅哥。

但曹璋显然不会用肤浅的眼光看问题，眼前少年透露的自信和傲气，堪称独树一帜，与申大鹏淡然的自信不同，与他背靠家族底蕴的有恃无恐也不一样，如果非要用一个词来形容，比较贴切的就是恃才傲物。

“潇煋对共享单车的项目很感兴趣，所以想要过来帮忙，这可是个人才，全国范围的奥数、计算机、作文都是数一数二，而且是699分考入的咱们学校理学院，相信有他这样的人才在，对公司未来的发展会有帮助的。”

“潇煋算得上你在公司的发言人吗”

申大鹏简单的介绍，曹璋却听得仔细，单车项目开展到现在，申大鹏就像约定好的一样，没有对项目做任何插手，现在突然插进来一个人，是对自己的不信任，还是潇煋足够优秀

“哈哈，那就看他自己的能力了”申大鹏笑笑，也不给予明确的答复。

,

第0514章 一个字，等

“别在外面站着了，进公司说吧。”

曹璋身为老板却还要早上来给公司开门，看得出来他对公司的重视程度。

但间接也说明了身边可用的人并不多，如今来了个陈潇煋，不管是不是申大鹏有意派来的人，至少会是个人才。

“我看大鹏做甩手掌柜挺开心，要不然以后我也轻松一点”

曹璋半开玩笑，手中的钥匙递到了陈潇煋面前。

“好，公司八点开门，每天七点，我会第一个来”

陈潇煋郑重接过钥匙，就像接过皇位交接的开国玉玺。

“呃”

见陈潇煋这么痛快的接过钥匙，曹璋反而有些尴尬。

他就是随口一说，毕竟公司刚刚建立，基本上所有计划书、各项数据、市场调研报表都在公司存放，他以为陈潇煋不会自大到连公司的钥匙都接手，没想到却让自己吃了瘪。

不过很快就恢复正常，疑人不用，用人不疑，他还有信心能够掌控手底下的人。

毕竟在曹家那种复杂环境长大，又对父亲跌宕起伏的经商过程耳濡目染，不说是处处算计别人，也不可能轻易被别人玩弄于股掌间。

“那以后就辛苦你了。”

曹璋坐到了电脑前，继续着这几天未完的工作，屏幕上全是各种数据报表，显示着前期投入的100辆的使用率和里程数，明明已经开学，这数据还是没有提升。

“学长，你研究这些数据干什么”

陈潇煋勤快整理着桌面上的文件，不经意瞥见了曹璋正在研究的数据报表，忍不住淡然的问了一句。

“没用吗”

曹璋抬头反问，心里却有些不舒服。

这个监控数据是他专门找电子系和计算机系朋友制作的，怎么从陈潇煋嘴里说出来就好像没用一样

这不仅否认了他的想法，也否定了别人的辛劳成果，若是在社会上的公司中，一句话就已经得罪了领导和同事，看来这陈潇煋的情商好像不太高。

“你别误会，我不是说这东西没用，但这只是个结果，结果虽然重要，但我觉得原因更重要，服务行业应该做到的是让顾客满意，既然共享单车从预期的免费变成了商业化，那就只能做得更优秀，才会有更多人愿意使用”

“不愿使用的原因么”

曹璋从桌上翻出了一份调研报告，“你自己看看吧”

陈潇煋并没有接过调研报告，只是把桌上整理好的文件稳稳放好，“共享单车本来是个好项目，但学生们暂时不愿接受，其实说到底原因也很简单，一个是对废旧零件组装的担心，一个是对自己所谓面子的考量。”

“有道理，但该怎么解决呢方案”

申大鹏半天没说话，突然插嘴。

“没有方案”

陈潇煋平淡的语气换来了曹璋同样淡然的一笑，就连申大鹏也是一愣。

“没有方案”

曹璋望向了申大鹏，意味深长的笑了笑，好像在说，这就是你介绍过来的人才

“没有方案，也可以说不需要方案”

陈潇煋点了点屏幕上有些凄惨的数据

“共享单车项目从军训刚结束，在学校就已经无数的有了传言，02届全国文科状元的构想，经管学院学生会主席的联合，环境学院和经管学院，乃至于整个学校的支持，这还不够一个校园单车项目的宣传力度还需要其他方案”

见申大鹏和曹璋听得认真，陈潇煋自信的笑了笑，“其实现在单车的使用率过低，主要还是学生们对这个项目不了解，也有一些人没来得及改变步行的习惯，也就是说没尝试到用几毛钱来节省时间、体力的舒爽感”

“如果非得要说需要什么好的方案，那就一个字，等”

陈潇煋风轻云淡的说了一个等字，却换来申大鹏和曹璋两人无奈的表情。

曹璋的无奈在于他冥思苦想、自我摧残了这么多天，脑子里却只想着该如何做宣传，却没想到在水木大学的校园内，还有什么宣传能赶得上各个院系和学校领导的全力支持

申大鹏也同样无奈，因为他没想到曹璋会始终纠结在这些数据报表上，曹璋作为公司的领导者，应该看到更远的未来，而不是眼前的一时成败。

从这一点来说，曹璋还是多少透露出了些许微不可查的稚嫩。

不管曹璋是否在繁杂的大家族成长，也不管他家里的生意做得有多大、多成功，就算他从小耳濡目染，但毕竟没有身临其境、置身其中的尝试，很多事情只有自己亲身经历、领悟，才能真正成长。

“你们继续研究，我一会还有课，不跟你们在这里来回打哑谜的浪费时间了”

对于共享单车这个项目，申大鹏压根就没想多管，反正股权在手里，如果曹璋做得好，他可以当做潜在的事业，哪怕失败了，对他个人来讲也没有太大影响，他更注重的，还是关乎环境保护和未来科技的完美融合。

申大鹏所在的是环境学院的环境规划与管理系，按照系主任王光华的要求，他们系必须选修环境工程系和环境科学系并且通过考试，才能获得毕业证。

而环境工程和环境科学两个系的同学却没被强行要求选修环境规划与管理系的课程，所以，此时的课堂上，只有寥寥数人在上课，这也出乎了申大鹏的预料，本来军训的时候班级人数还是两位数，怎么上课时候偌大教室才八个人。

“同学们，今天我们讲生态学，是你们学习环境规划和管理最基础，也是最重要的一科，无论是你们今后涉及各类试验，还是亲自实地考察的实践，都离不开生态学”

讲台上的女老师看起来已经有将近六十岁的年纪，但说话的声音依旧铿锵有力，回身在黑板上大大的写了生态学三个字，没用讲台上摆放的麦克风，就足以让教室里的每一个同学听清楚她讲课的内容。

“生态学一词是1866年由勒特合并两个希腊词oikoθ房屋、住所和Λoγoθ学科构成”

,

第0515章 美女曲伊娜

“1866年德国动物学家海克尔初次把生态学定义为研究动物与其有机及无机环境之间相互关系的科学，特别是动物与其他生物之间的有益和有害关系，从此，揭开了生态学发展的序幕。”

“当然了，这些你们的课本上都有介绍，我说这些也就是为了让你清醒一点，知道现在正上课呢，吃着的、喝着的、睡着的同学，尊重一下你们自己，也尊重一下我这个老态龙钟的老师”

“老师，您可不老，您在我心里永远都是穿着艳红裙子的大美女”

明明是一句夸赞的话，却让讲台上的女老师有些不悦，因为说话的声音并不是从座位上的学生口中说出，而是从门口传来。

“来晚了就悄悄回座位，别打扰老师讲课，更别影响其他同学学习，你知不知道咦，曲伊娜，你什么时候回来的”

老师前一秒还严肃不悦的表情，瞬间变得和蔼可亲，就像是多年未见的母女重逢，笑得有些合不拢嘴。

“胡阿姨，啊不对，现在上课呢，应该叫您胡老师，好久不见了，您还是这么漂亮。”

老师口中的伊娜从教室门口冲进来，也不管学生们投来的异样目光，直接上前与胡老师来了个热情的拥抱。

“丫头，就你嘴甜。”

胡老师轻也没管学生的惊讶，拍了拍伊娜的肩膀，又上下打量了一番，“大姑娘了，越长越漂亮，越来越时髦了。”

对于老师的称赞，全班同学都不会否认，这个叫伊娜的女孩，的确很漂亮，高挑的身材稍显丰腴，但前凸后翘才具有独特的女人味，而让他们更觉惊艳的，还是女生过于时髦的穿着打扮。

脚下穿着白色的外增高运动鞋，超短的牛仔短裤，露着肚脐好似抹胸的t恤，烫着大弯的黑发披在胸前，那原本就傲人双峰更显突出，再加上短裤显露的大长腿和抹胸t恤的小蛮腰，将无数人口中的s型身材展现的淋漓尽致。

这和人们平时在国内外高端杂质上才能看到的平面模特一模一样，甚至以亚洲人的审美眼光来看，比那些国外的大模特更加漂亮、精致、特别

这等穿衣风格，就连申大鹏都不免多看了几眼，并非是因为女生的漂亮脸蛋和高挑身材，而是因为在他的印象里，这样的穿衣搭配至少得五六年后，才在国内流行起来，成为女生展露好身材的标配。

但眼前的女生提前几年就能如此打扮，那就说明她要么是在沿海城市生活，并且十分大胆前卫才会穿成这样来学校，要么就是她在国外生活。

在申大鹏的观察猜测，后者的可能性更大一些，因为女生说话的口音多多少少已经带有外国腔调，再加上与老师热情的贴脸，也是国内少见的表达方式。

“胡老师，几年不见，真的越来越年轻了”

“年轻什么，本来都应该到退休的年纪，让你爸生拉硬拽给弄回来讲课，你都不知道现在的学生有多难管，可没有你们刚开始那几届听话了。”

听到胡老师的话，申大鹏不免苦笑，觉得胡老师幸好要退休了，如果再让她教10年以后的学生，只怕会比现在还闹心，不过忽地想到了什么，目光开始逐渐聚在伊娜身上，认真思考着什么。

“伊娜，你是来学校看你爸爸的吗他好像跟着校长去外地开会了，没在学校吧。”

胡老师笑呵呵的拽着伊娜的手不松开，“要不晚上去我家里，给你做你最爱吃的红烧鱼也跟阿姨讲讲这几年在米国的学习生活”

胡老师的话说到这里，就算座位上的学生再傻，也知道这女生是谁了。

能够把胡老师从半退休的状态请回来到环境学院授课，最近还跟校长一起出去开会，那怎么也得是院长级别，又姓曲，除了环境学院的院长曲林祥，他们实在想不到第二个人了。

“我知道我爸出差了，这次来也不是因为嘴馋，而是来找个人”

曲伊娜转头张望教室里的八名学生，最后目光落在了申大鹏身上，白玉凝玉的手指翘着点了点，“我找他，申大鹏”

“呜吼”

班级里顿时发出了阵阵怪叫和怪笑，同学们都是冲着申大鹏不停的挑眉，似乎是在意淫他跟曲伊娜是什么关系

是不是被院长看中了，要成为院长的乘龙快婿怪不得报道的时候院长亲自迎接，又大力支持他的单车项目。

对于同学们的好奇态度，申大鹏倍感无奈，他也是第一次见到曲伊娜，之前从不认识，更不会知道曲伊娜找他干什么，难道是十一放假时候自己拒绝了曲院长到家里吃饭的邀请，所以让曲伊娜再来邀请

胡老师也好奇的望向申大鹏，她知道申大鹏是全国文科状元，曲林祥也在她面前几次提及申大鹏这个学生的与众不同和光明未来，但在她上过几次课过后，发现这个学生并没有哪方面展示的特别突出，所以也就没继续关注。

可这次在国外读研回来的曲伊娜来找人，还是让她有些惊讶，要知道曲伊娜在水木大学上学的时候就是公认的校花，追求者不计其数，哪里还轮得到她主动找别人

尤其是男生，全都屁颠的天天跟在后面，等着来个不期的偶遇。

“胡老师，我能替申大鹏请个假吗我找他有点事”

曲伊娜再次强调，胡老师才从惊讶中回过神来。

“当然可以，只要他自己愿意”

不得不承认，胡老师是个素质很高，也很人性的老师，她不会把自己站在一个与学生不对等的高度，更不会以老师的身份强求、命令学生做什么，就连之前学生在课程吃东西、睡觉，她也是商量和警告的口吻并存。

“谢谢胡老师”

曲伊娜开心的笑了笑，冲着申大鹏勾了勾手指，没有开口说话，但仅仅是略有俏皮的微笑，就足够妩媚动人。

在同学和老师的注视下，申大鹏尴尬的跟着走出了教室，一路无语的走出教学楼。

,

第0516章 可怜的城市污染

到了门口，申大鹏才停下了脚步，忍不住好奇问道“你是曲院长的女儿”

“嗯”

曲伊娜点点头。

“你从国外回来的”

“嗯”

曲伊娜又点头，脸颊平添几分笑意，“我爸跟你说了”

“没有，猜的”

申大鹏近距离打量着曲伊娜，粉嫩白皙的脸颊上没有任何粉黛修饰，也没有因为穿着稍有暴露而显得局促，十分大方得体。

而且看她年龄应该比自己大几岁，但眼中却不失童真，这应该是读书读得太多，已经与社会有些脱轨，才会拥有与年龄不符的单纯吧。

“正式认识一下，我叫曲伊娜，是你的学姐，也在咱们学校环境学院毕业，现在米国圣巴巴拉学院，攻读环境科学与管理的硕士学位”

“你好”

申大鹏不必做自我介绍，只是简单的跟曲伊娜握了握手，而且他不知道曲伊娜来找自己做什么，面对突然出现的女生，他也不知道该说些什么。

“呵呵，你不用紧张，我又不是什么女魔头”

见申大鹏不多言不多语，曲伊娜还以为申大鹏是见了自己太过紧张，笑了笑缓解尴尬。

“只是我回来没几天，就听我爸三番五次的提及你，好奇你到底是多优秀的人，才能让我爸赞不绝口，之前我爸邀请你去家里吃饭，你也没去，所以我就不请自来，主动来找你了，只是，有些失望”

“失望”

申大鹏无辜的眨了眨眼，俩人对话还不到五句，哪来失望可言

“你没有报纸上的照片帅”

曲伊娜此言一出，申大鹏更加无奈，这都是什么跟什么啊，头一次见面就谈论别人的长相，还是抱着批评的态度。

“我的确很一般，不过学姐倒是性感时髦，你若是不做自我介绍，很难把你这么漂亮的美女跟环境管理学科的女硕士联系到一起，要说你的影视学院毕业的，我倒是愿意相信”

不念旧恶、以德报怨，申大鹏的绅士态度让曲伊娜有些吃惊，怔怔盯着申大鹏，忽地扑哧笑了，“我爸就说你与众不同，果然，又是个情场高手吧”

“很可惜，并不是”

申大鹏装作委屈模样的摊开双手，“不过能让漂亮的学姐称赞，也是我的荣幸”

“贫嘴”

曲伊娜指了指不远处树荫下的椅子，“坐下聊一聊我对你提出的资源回收再利用的想法很感兴趣，这跟我的某些想法有些相似。”

“哦”

申大鹏这才明白曲伊娜此番找他的目的，心里的疑虑也消去了大半。

树下的木椅风吹日晒，已经褪掉了原有的朱红油漆，上面已经能看得到一些木质外露，曲伊娜并没在意是否干净，紧并双腿坐下。

温暖的阳光从头顶密密相连的树叶缝隙洒落，不偏不倚，正巧照在曲伊娜的眼角，刺眼的微眯，眉头一皱，葱白玉手遮面，但并没有丝毫不悦，而是在适应了光亮过后，嘴角牵扯上扬，仿佛享受着温暖日头的轻抚。

“这天要是永远都这么蓝，云永远是这么白，该有多好”

曲伊娜无意间的一句感慨，直戳申大鹏的心窝，这不正是他所想的

“你知道吗我在米国留学的时候，跟导师去了加州一个叫贝克斯菲尔德的城市，那里的教育、经济、工业、福利待遇全都十分发达，但我却很少从当地人眼中看到欢乐，都是一张张忧愁于未来的脸庞，你知道为什么吗”

“好像听说过，是个开采石油、天然气的城市，也是化学、金属加工的工业城市，不过诸如此类的城市，都或多或少会有些空气污染，想必当地人对未来的忧虑，就是因为环境污染吧”

前世雾霾逐渐严重，但还是有少数厚颜无耻的砖家口口声声说环境很好，还大言不惭的举了全世界很多城市为例子，想要证明城市的空气污染并不严重，其中一个很有名的，就是贝克斯菲尔德。

“你果然知道”

曲伊娜欣慰的笑了笑，不过转瞬又有些失落，“全球第一个被雾霾侵袭的城市，伦敦，一次雾霾事件，死亡人数保守四千以上，后续最严重的时候更是过万人死于雾霾影响的呼吸系统疾病。”

“一座城市，用了无数的人力、财力、心血，旷日持久的坚持了五十年，也没能将环境彻底改善，只是维持在了人类可以生存的最基本要求，我们的工业发展正在走那些发达国家的老路，你说，咱们的环境会不会也步上他们的后尘”

申大鹏没有经历过恐怖的伦敦雾霾事件，但他曾亲身体会过了前世京城短则几天、长则数周的雾霾天气，那抬头不见天日、昏昏沉沉的日子，堪比炼狱。

每个人出门都要戴上七八层口罩，大气也不敢喘。

“或许吧”

申大鹏不想打击到曲伊娜，只能随口敷衍，但他知道，雾霾到来的一天，已然不远。

记得那时有个关于雾霾的笑话，甲说，兄弟，咱们去街上卖口罩吧，肯定能赚很多钱乙说，哥们，别闹，谁能看见咱们是卖口罩的

很简单的一个笑话而已，却证实了当时的空气质量已经有多差，再看看现在纯净的环境，简直是一个天堂，一个炼狱。

“或许吧”

曲伊娜用疑问的口吻重复着申大鹏的话，苦笑摇头，她在国外学习多年，早已知道结局如何，但又不愿亲口承认。

“我有个高中同学，师范大学毕业后去了非洲中部当志愿者，在那里给非洲孩子上课的时候讲到了白雪这个词，她能解释白，却没办法解释雪，因为那里的孩子、甚至没出过国的大人，都没见过雪是什么样子。”

“我不希望咱们国家以后的孩子没法理解蓝天、白云、青山、绿水，你呢”

曲伊娜怔怔望着申大鹏，眼中有些许无奈，些许苦涩，但还有无限的期待和畅想。

“但愿吧”

申大鹏是真的想为未来的环境做一份贡献，但他也知道很多事情是无法轻易改变的。

,

第0517章 强行带走

现在很多人都逐渐开始强调经济社会、物质为先，而想要经济快速发展，工业是最省时省力、最快捷的方式。

但是，林业资源、矿产资源、轻重工业，无论哪一样都会对环境造成不可逆的创伤，在一个快速发展的社会，人心难免浮躁，对他们说保护环境有多重要，无异于对牛弹琴，没有被开水烫过，人永远不知道100度到底有多热。

“可能是受到了我爸爸的影响，我到国外留学就是想多学一些先进的知识，再回到国内发展环保事业，我爸说了，你跟所有人都不一样，那你愿意为了环保事业奋斗终生吗”

曲伊娜的语气很诚恳，申大鹏却嘿嘿一笑，“这算什么洗脑吗你都说了环保事业，既然是事业，那就需要强大的资金和团队支持，你做得到”

“我，我”

曲伊娜一时语塞，不知该说些什么，她是在国外学习了多年，当然清楚环保事业的难度有多大，也知道对于环保的科学研究有多难，就连经济在世界尖端的米国，每年为环境科研的拨款，也还不及生物科研的十分之一。

“我改变不了全世界的大环境，也改变不了全国注重经济的氛围，但总不能袖手旁观总要做点什么吧不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，哪怕最终也无法改变什么，但至少还能无愧于心，对得起这么多年的学习研究吧”

“然后呢你就想用这些看似鼓舞人心的空话来改变现状这些话也就对头脑一热的年轻志愿者有点作用罢了，还有更正式一些的想法吗”

申大鹏不否认曲伊娜对环境保护的热忱，但想要当做事业发展，光有热情是远远不够的。

“资源回收再利用。”

曲伊娜毫不犹豫的回答，“只是有个初阶的构想，跟你的想法不谋而合，这也是我来找你的原因。”

“呵呵，你也想加入共享单车项目不过这事我现在说了并不算，如果是当个打工仔，我估计公司的现状也请不起你这样的海归留学生”

“你的共享单车项目不错，但我还不在乎，你那点自行车又能对环境污染起到多大作用我估计你最清楚吧”

曲伊娜打断了申大鹏，似乎对于谈话的效果很不满意，“你下午有时间吗我想带你出去转一转。”

“我下午还有课”

“我看完你们的课程表了，你下午没课”

“我是说我下午还有课程需要学习”

刚开口的谎言就被当面拆穿，申大鹏倍觉尴尬的同时，只能胡诌八扯。

“既然如此，那就现在去吧，抓紧时间。”

曲伊娜再没给申大鹏继续狡辩浪费时间的机会，拽着申大鹏的手就往学校门口跑去。

林荫小路，清风附耳，两道年轻身影手牵手奔跑掠过，引来了周围人的注意

在大学校园里谈恋爱很正常，学校也不会干预、反对，但对于大部分学习成绩优良的同学来说，高中并未体会过爱情的滋味，所以处于青涩、害羞状态的居多，像这样明目张胆在校园狂奔的不能说没有，只是少数。

“喂，雪莹，你看那男生是不是申大鹏”

郑丹和王雪莹在不远处的一棵大树下蹲着，两人身下的泥土上正有一群蚂蚁快速移动，搬动着比他们体重大无数倍的毛毛虫尸体，到了蚁穴洞口，因为蚂蚱尸体太大无法进入，蚂蚁们居然能把毛毛虫直接分块。

而王雪莹也是发现了这好玩的东西，所以才在上课的途中停下研究，上课时间还来得及，郑丹也就没阻止，但并没有王雪莹那么严重的好奇心，百无聊赖的四下张望，说巧不巧，正好看到了正在狂奔的申大鹏和曲伊娜。

但她的话并没有引起王雪莹的注意，申大鹏天天想见就能见到，但这么大群蚂蚁搬运毛毛虫尸体的一幕可不太好遇到。

“雪莹，你快看，好像真是申大鹏，还跟一个女生手拉着手呢，快看，要跑没影了”

“申大鹏女生牵手”

王雪莹脑海中瞬间脑补了一系列画面，噌的起身眺望，她不在意申大鹏独自一人，但却在意申大鹏旁边是否有个女生，不过她起身有些耽搁，只看到了一男一女奔跑的背影。

虽然只有一个背影，她依然能够辨认出那个男生就是申大鹏

而在他旁边一同奔跑的，确实是一个长发女生，并且还能看出是穿着很暴露，露着大长腿、小蛮腰的女生，最主要的是，两人居然牵着手。

“申大鹏”

一声大喊从林子里传出，申大鹏身子一凝，打了个寒颤，左右张望却并没有见到喊他的人，正纳闷是不是王雪莹的声音，就被曲伊娜拽着继续快跑出了校门。

曲伊娜随手招了两出租车，“师傅，去科技园”

“去科技园干什么”

申大鹏用了用力，才把手抽了回来，海定科技园从上世纪90年代开始兴建，到如今十多年光景，应该已经有了很不错的发展，尤其是后世名扬中外的中关村也在其中，只不过他想不到曲伊娜带他去干什么，难道曲伊娜在园区有公司

“到了你就知道了。”

曲伊娜手掌被挣脱，这才意识到奔跑的一路上都跟申大鹏双手紧握，顿时脸色有些羞红，不过转瞬即逝，恢复了平常模样，毕竟要比申大鹏年长，又在相对开放的国外待过，还不至于像个小女生娇涩害羞。

申大鹏和那女孩的身影已经消失不见，王雪莹站在原地，五根手指蜷缩紧攥，脸上满是不甘，“好你个申大鹏，居然敢不理我还跟着别的女生跑了跑吧，天涯海角，我看你还能逃得出我的五指山”

在青树县的时候把曹梦媛熬走了，后来到了水木大学得知曹梦媛根本没来报道，还得意了好一阵子，想着终于有机会了，谁成想屡次告白被拒，但她还想着反正有大学四年时间，申大鹏就算是块石头，也能给他捂热了。

没想到，才开学一个多月，申大鹏就勾搭了别的女生，甚至还在校园里手牵手狂奔，这是生怕别人不知道还是已经要公之于众的前奏

,

第0518章 废品村

“雪莹，我是不是认错人了”

郑丹或许是怕王雪莹生气，小声在一旁劝慰。

“认错人化成灰我都认得他，居然敢背着我找小三，看我怎么对付你，还有你”

王雪莹脑海中映衬出了那拥有大白腿、小蛮腰的女生，可惜离得太远，只看到了背影，没能见到那小三的真容。

“喂，雪莹，你去哪上课在这面。”

郑丹指了指身后方向。

“去找你们家唐魏，问问他哪来的野丫头，敢跟我抢男人”

王雪莹嘟着嘴，只能看得出来生气，也看不出会做什么过分的举动。

王雪莹口无遮拦，郑丹羞得低下了头，“谁，谁家的啊，我俩又不熟。”

“啧啧，也不知道谁在人家寝室里，孤男寡女待了一下午，现在跟我说不太熟，是大米已经下锅了，还没煮熟吧”

王雪莹笑呵呵凑到郑丹旁边，挑了挑眉，“嘿，告诉我，到底进展到哪一步了牵牵小手亲亲小嘴还是哈哈”

“你别胡说，再拿我开玩笑，我不理你了”

郑丹羞得转过了身，不跟王雪莹对视，不过闪着光的眸子里，却记着唐魏那满是汗渍的掌心。

海定区，京城十二个区之一，地处整个京城的西北部，燕京大学、水木大学等众多高等学府都坐落在这里，上世纪80年代，国家开始了一次次高科技突破，而正是以众多学府高材生为资源的海定高新科技园区，给予了最大的支持。

可以说，除了明珠和广深因为临海的独特地理优势之外，京城海定区是国家高科技发展最迅猛的中心，尤其是能得到国家的大力支持，再加上周围有各大知名学府的人才注入新鲜血液，各个企业发展势头强劲。

只不过在2000年左右，所谓的高新科技还停留在电脑和手机的临界点，电脑硬件逐渐普及，软件系统又被国外全面垄断，所以各大公司的利益逐渐被下面的一些新、小公司蚕食，想要公司获得更大发展，创新、开发是当务之急。

所以有些公司就从技术研发转到了电脑硬件软工业的生产制作，甚至那时在全国范围内都刮起了一阵科技制造的飓风。

申大鹏和曲伊娜乘坐的出租车途经海定高新科技园区，却没有停车，而是在曲伊娜的提示下，继续向北边又开了五六分钟，最后停在了一个好似村落，全是一排排平房的土路旁边，付了车费，俩人从左右后车门一同下了车。

“学姐，你把我带到这荒无人烟的地方干什么不会是”

“先奸后杀哼哼，你想多了。”

曲伊娜不羞不躁，还有心思跟申大鹏开玩笑，不过随后指了指前方不远处的一个平房，“我是来带你看看咱们现在对环境保护力度的现状”

申大鹏随着曲伊娜所指抬头望去，才发现这一排排平房后面，是一堆堆小山，只不过并非泥土、树木、草坪覆盖的山头，而是无穷无尽的垃圾堆出来高山，而前面不远处一个平房大门口还停着一辆货车，几个穿着脏兮兮、农民工模样的人正在往大院子里面卸货，墙边还倚着一块打牌子，上面写着收购废品

“你带我来废品收购站干什么是想给共享单车项目多找一些货源吗”

申大鹏开玩笑的说着，不过看着一座座被垃圾堆成的小山，闻着稍有刺鼻味道的空气，心情却有些低落，生活在这样环境中的人们，何谈生活质量

“这里是京城范围内比较大的垃圾废品回收中心，塑料、钢铁、木制品、电子产品，几乎能够回收再利用的都是经过这里转手，才能被一些公司、厂家回收，进行二次加工再利用”

曲伊娜简单的介绍着，申大鹏点头打断，“这是好事啊，这些简易的废品收购站能起到垃圾、废品分类的作用，对资源回收利用能起到促进作用，一顿废塑料可回炼600公斤的无铅汽油、柴油，一吨易拉罐融化后能结成一吨很好的铝块，可减少20吨铝矿的开采”

“我没说这些废品收购站不好，只不过你看看这个村子周围，还有绿色吗”

经曲伊娜提醒，申大鹏这才明白自己为什么这里站在这里会觉得不舒服，不仅仅因为空气弥漫刺鼻味道，更因为村子四周的树木都是枯黄，地面更没有任何植被，这种环境让他联想到的第一个画面就是教科书上非洲人的生活境况。

“如果用这样的环境来换取金钱，你觉得值吗”

曲伊娜的表情也有些凝重，“废品塑料中有很大一部分来自医疗废品，里面还带有各种医药液体，挥发后对人体、环境的伤害难以避免。”

“回收的废纸也大多数经过了印刷、漂白，雨水浇过之后也会对土地造成污染，钢铁的金属好一些，最重要的就是电子产品废品，里面大部分都有电路板、电池，免不了其中会夹杂些铅汞镉等等有毒金属，而且以这些废品收购站的技术，根本无法做到隔离、分类、保护措施”

“等等”

申大鹏摆了摆手，正色望向曲伊娜，“你跟我说这些干什么难道要让我跟你开一个废品收购站，专门做这些垃圾废品分类对不起，这不是我对未来的规划，也不是我想用来保护环境的手段。”

“更何况这就是一些人的收入来源，他们一没违法、二没犯罪，我没道理断了别人的生计，更何况我也没能力把全国的废品垃圾都归我个人管理，这样保护环境，根本不现实”

申大鹏又泛泛指着成片的平房和垃圾堆，有些失望的摇摇头。

他本以为曲伊娜是国外留学回来的高材生，会带来先进的理念和技术，没想到居然只想到这不切实际的东西。

垃圾分类回收，国家用了二十年，投入了无数人力、财力，也没能有任何改变，这是国民意识不到的问题，只靠少部分人的努力，根本做不到。

,

第0519章 洋垃圾污染

“我不是这个意思，我也对垃圾分类回收不感兴趣，这并不是环境污染的根源”

曲伊娜不服输的与申大鹏对视，“你刚才说了，一吨塑料能回炼多少汽油、柴油，一吨易拉罐能熔出来一顿铝块，但你知道，一吨塑料回炼成汽油，需要排放多少带有剧毒的废水、废气吗那才是造成环境污染的一部分根源。”

“学姐，话不能一概而论个，事情也不能只看一面。”

对于曲伊娜的看法，申大鹏不能苟同，无奈的摇摇头，

“无论是第一次生产，还是回收二次利用，都会对环境造成污染，但这都是有利有弊的东西，哪怕没有二次回收利用，污染依旧存在，这是那些生产厂家为了利益而抛下的道德，除了国家，没人能强迫他们捡起沦丧的道德。”

“我们不能强迫别人捡起沦丧的道德，但我们可以坚持自己的底线”

曲伊娜目光坚定的看着头顶蓝天，若有所思的沉默了一会。

“我在国外这些年，跟我们实验室的教授学了不少东西，我这次回国，就想为国家的环境做一份贡献，那些发达国家也是从血泪教训中提高的科学技术，如今咱们有机会让国家少走一些弯路，少付出些血的教训，为什么不坚持一下”

“你也说了，那些生产厂家抛下了道德，我想，如果有更发达的技术让他们以更少的成本获得更大的利益，哪怕与现在同样的利润，或许他们也不想做有损国家的事情，若有得选择，他们也想做有利国家和人民的善事。”

“我知道很难，但我仍然坚信，并且不忘初心，我并不寄希望于让商人为了道德抛弃利益，我只是想稍稍改变一些什么”

申大鹏看着眼前这个从国外留学回来的时髦女生，怎么也想不到骨子里还透着天真和单纯，但有些时候想法是好的，可惜，人却是贪心的。

商人讲求的就是将利益最大化，最小的成本，最大的利润，无论科技有多么发达，国家和科学界给了多少建议，他们只会选择利润最大的方案。

有些东西丢掉很容易，再想捡起来，宛若涅槃重生一样需要火的痛苦淬炼，难上加难，难于上青天，比如骨气、尊严、道德，都可一概而论。

“申大鹏，咱们近些年大批量进口洋垃圾的事情，你应该知道吧”

曲伊娜指着一堆堆垃圾山，无奈苦笑，“这都是咱们国家自己产出的垃圾，现在都无法做到物尽其用的回收再利用，却还要在国外大肆进口。”

“我在米国亲眼所见，他们宁愿掏出大量的资金，调用单独的港口，就算是亏本，也要把洋垃圾出口到国外，其他发达国家也是如此，为什么因为废物回收利用的时候，如果处理不当，会造成严重的环境污染。”

“在他们经历了血的教训后，他们深知环境污染的严重性，也知道废物回收利用所创造的经济，远远不够弥补治理环境所需的金钱，所以他们只能自掏腰包出口，而目前全世界最大的洋垃圾进口国，就是我们”

说到这里，曲伊娜显得有些激动，小拳头攥的紧紧，已经有些失血发白，“咱们国家的一些不法商人却看中了其中可观的利润，哪怕违反法律、不符道德，黑心商人还是无止境的进口洋垃圾”

“短时间获取利润的代价，就是一条条恶臭的河流，一座座寸草不生的荒山，一块块人类无法生存的土地，无法生存了，人可以迁走，但960万平方公里的土地，又能经手的了几次迁徙呢终究还是自我毁灭啊”

“我爸在开环境研讨会的时候，几次提出了减少进口洋垃圾的议案，但结果并不尽如人意，也没有得到相关部门的重视。”

“放心吧，会改变的，国家一定会重视起来的。”

申大鹏还记得前世国家陆续颁布的一项项环保法案，虽说是亡羊补牢，但并不见得犹时已晚，只要做了，并坚持下去，环境总不会变得更坏。

“说实话，我并不赞同你的一些观点，也不觉得你的想法能起到多大作用，但我不得不承认，我被你的真诚感动了，这世上，想找到拥有共同目标的同一类人，太难了”

申大鹏语气有些低沉，有些伤感，有些莫名的撩动心弦。

“嗯”

曲伊娜一愣，不过马上明白了申大鹏的意思，莞尔淡笑，凝如白玉的手掌伸到申大鹏面前，“合作愉快”

“合作愉快”

一大一小，两手紧握，上下微微摇晃，一道联盟正是缔结。

“我就知道，我不会看错人的，你就是那个跟我拥有共同目标的人，我很幸运，等到了，遇到了，谢谢你愿意支持我这个空口说白话的人”

曲伊娜笑着，笑得很开心，环顾四周不见生机盎然的绿色，但至少头顶依旧蓝天白云。

未来可期，一切都有改变的可能，需要的只是继续为之努力、奋斗、坚持

回去的路上，曲伊娜说了一路，从小时候稻田里跟男孩子争抢一条小鱼，到长大些跟着父亲去各地勘察环境变化，直到她成人礼时第一次跟父亲沙漠戈壁，听父亲讲述楼兰古国的辉煌与落寞，听全球变暖，北极熊、企鹅即将失去家园。

也就是从那时候，站在沙漠顶峰，被风沙吹打划破了脸颊的女孩，下定决心要投身环保事业，发誓绝不让祖国变成第二个楼兰古国，哪怕为此奋斗一生。

甚至在国外生活条件并不优渥的情况下，她还把勤工俭学的钱按照计划，每个月都一定比例的捐给国内一些环保基金会，她能力有限，但依旧要为环保事业尽一份绵薄之力，尽其所能，绝不是说说而已。

“没想到，你还是个热衷于公益事业的善心人。”

申大鹏很佩服那些能拿着自己辛苦钱捐给陌生人的善者，那才是真正的不求回报，真正的善举。

“公益绝不是随便说说，也不是靠嘴巴大声喊出来的，公益需要坚持，需要无悔，更需要不忘初心，我相信，这个世界上好心人更多一些。”

曲伊娜能考上国外的研究生，绝不是单纯的傻子，只是在这纷扰的世上，尽全力保留了一份难能可贵的赤诚，一份信赖，一份坚守。

,

第0520章 曲伊娜变‘阿姨\’

申大鹏是个爱听故事的人，但让他更感兴趣的，还是曲伊娜在国外的经历。

他原本以为曲伊娜有个在水木大学当院长的父亲，肯定也会是个娇生惯养的大小姐，可没想到曲伊娜在国外几年的学费，都是凭自己学习成绩获得的奖学金，就连生活费也是跟实验室的教授屁股后面做助手赚的。

而当曲伊娜讲到国外一些先进的理念和科学技术的时候，更是让申大鹏叹为观止，也让他不得不承认，隔行如隔山。

一个个学术界的术语，一句句标准的英语、德语、法语，也让他对眼前的曲伊娜另眼相看，不得不叹一声，才女。

申大鹏虽然是重生一次，但前世毕竟只是个在京城混日子的销售，能见到、学校的就是社会上尔虞我诈的阅历，但说到底，一个专科学校毕业的大学生，又能有多少文化高考能够当上全国状元，完全是吃老底而已。

“呵，自己只想着改善环境，却连这些最基本的理念和科学知识都不知道，刚才还要取笑曲伊娜空口说大话，自己又何尝不是呢”

申大鹏再次意识到了知识、文化的重要性，也暗暗取笑自己被小小的高考成绩和青树县那点成就蒙蔽了双眼，暗自警醒要变得更加强大，仅仅靠着前世经历和阅历是远远不够的。

两人回到学校的时候，已经是中午，申大鹏本来想要请客吃饭，但被曲伊娜拒绝了，说是要回去整理接下来寻求资金赞助涉及到的公司。

毕竟是做研究项目，在国外有国家、学校联合拨款，在如今的国内，文学研究者想要出书，都得为了十万块的出版费自己出去拉赞助，更何况是非常耗费金钱的科学研究。

不过幸好接下来要做的科学研究能涉及到商业用途，比如降低废旧金属、塑料回炉重炼的成本并提高产量、质量，还有废旧电子产品提取贵重金属，这些都是很多企业可以利用赚钱的方法，所以曲伊娜相信会找到投资方。

对于曲伊娜的这个想法，申大鹏比较赞同，取之于民，用之于民，既然是为了这些生产企业谋取利润，那由他们来做前期研究的投资，这是理所当然的事情，但他也同样觉得可行性不大。

毕竟现在国家对生产厂家的环境污染监管并不十分严格，在用环境污染为大成本的前提下，生产厂家还有很大的利润空间，现在跟他们说未来的事情，商人又怎么会在意

上有政策，下有对策，他们总觉得能想出一万种方法继续赚钱。

“呦，这不是全国文科状元申大鹏同学嘛，什么时候交新女朋友了我怎么不知道呢”

一道极不和谐的声音从不远处的大树下传出，紧接着王雪莹的身影缓缓而来，只不过脸上并不友善的笑容看起来让人觉得不舒服。

尤其是申大鹏跟王雪莹对视的时候，发现那双如水般的大眼睛里透着危险气息，让他不知怎地突然想起两人关于母螳螂吃公螳螂的对话，不免打了一阵冷颤。

“新女朋友雪莹，你误会了，这是”

还不等申大鹏介绍，王雪莹自顾站到了申大鹏旁边，跟曲伊娜正面相对。

上下打量了一番，虽然心里不得不承认也是个漂亮的女孩，但还是不服气的伸出手，“你好，我叫王雪莹，生命科学院的新生，不知学姐是哪个系的”

“你好，我叫曲伊娜，的确是你学姐，不过我已经毕业了”

“哦，原来已经毕业喽。”

王雪莹也不听说完，就转申瞪着申大鹏，“在校园里大手牵小手的狂奔示爱，连我叫你都不回头，还以为你找了个多么优秀的新欢，没想到居然找了个阿姨，让我猜猜”

王雪莹葱白玉指放在涂了朱色口红的唇边，假意思考的转动眼珠，似有不屑的瞄着曲伊娜，“这位毕业的阿姨得有三十了吧老牛吃嫩草啊”

“你”

曲伊娜刚开始听到王雪莹醋溜溜的语气，误以为这是申大鹏的女朋友在吃醋，是想要好好解释一下，不过一听到阿姨两个字，顿时有些恼火

自己的确比申大鹏年长几岁，但自认为保养的不错，还不至于成为老牛吧

但一想毕竟以后还要跟申大鹏合作，那也就意味着免不了要跟申大鹏女朋友有些接触，为了今后的事业，暂时决定忍了，強挤出一丝微笑，“你是申大鹏的女朋友吧我想你误会了，我跟他只是谈一些关于未来的事情。”

“呵，都涉及到未来了是讨论什么时候结婚呢还是什么时候同居要孩子呢还是说刚才牵手狂奔，就是迫不及待的去为人类繁衍做贡献去了”

王雪莹这话说的已经太过分，不仅冤枉了申大鹏，更侮辱了曲伊娜。

“雪莹，你别乱说话，这是我的学姐，刚从国外留学回来，我们是研究环境保护的问题，不是你想的那样”

申大鹏赶忙解释了一下，又冲着曲伊娜歉意的笑笑，“对不起，学姐，她这丫头有口无心，平时就喜欢胡说八道。”

“没关系，年轻人嘛，做事难免会冲动了一些，更何况还是见到男朋友跟别的漂亮女生在一起，吃醋啊、担心啊，也都是很正常的事，毕竟还没有别人那么优秀，说些胡话我也能够理解。”

曲伊娜看似是笑着说了这些话，但话里话外都是在抬高自己的同时打击王雪莹。

她是国外留学的研究生没错，她也是从小在知识分子家庭长大的孩子，拥有很好的家庭教育和教养，但她还做不到被人欺负、骂不还口的高尚情操。

“你说谁冲动你说谁吃醋、担心你漂亮你优秀阿姨，拜托你照照镜子，眼角都有鱼尾纹了，没事多吃点猪皮，补补你欠缺的胶原蛋白吧。”

王雪莹可不是能忍住火的脾气，蹦跳着开始大声反驳，话语难免有些过火。

说的也有些夸大，曲伊娜的确比他们大三四岁，但二十几岁正是花信年华，不至于脸上满是鱼尾纹，更不至于被称作阿姨。

,

第0521章 冤家对头

“没有教养”

曲伊娜虽然生气，但能够在国外独自生活，总是要成熟一些，还不至于跟王雪莹这样因为爱情吃醋的小丫头计较。

轻蔑的瞥了一眼，就跟申大鹏摆摆手，“我真是有点可怜你，找这样的女朋友，以后有你受的。”

“她不是我女朋友，你别误会”

申大鹏只是随口的解释，却换来王雪莹一阵埋怨的眼神，胳膊肘狠狠打在了他的胸口。

就在他捂着胸口疼的说不出话来的时候，只穿着拖鞋的脚尖又被大力踩了一脚，顿时疼的嚎叫一声。

一手捂着胸口，一手捂着脚尖，在原地单腿蹦跳着，“王雪莹，你干什么，我跟学姐出门办正事，你抽哪门子疯再说你本来就不是我女朋友，我和谁有事，跟你有什么关系”

“申大鹏，你混蛋”

王雪莹扯脖子大吼一声，引来周围寝室门口一些男同学的注意，似乎是感受到了异样的目光，又调转枪头，“看什么看，都看什么没见过女生打人啊”

耍泼的模样还带着几分狠劲，还真把看热闹的男生吓跑了，不过有几个人已经认出她来，一边走一边嘀咕着什么，估计也是王雪莹这个校花怎样怎样

“啧啧，可怜啊，原来还不是女朋友，那就是暗恋了也不对，都表现的这么明显还被拒绝，那就是一厢情愿的单恋了，挺漂亮的小姑娘，这么想不开呢姐姐劝你啊，别在一棵树上吊死，耽误了大好青春”

曲伊娜一听说王雪莹还不是申大鹏的正式女朋友，顿时找到了反驳的中心点，看似无害的话，却直戳王雪莹最软弱的地方，也算是替刚才又是阿姨，又是鱼尾纹的无礼称呼报仇了。

不过对于相对来说更有优越感的曲伊娜而言，素质和理性还是能够占据上风。

尤其她父亲还是环境学院的院长，她总不能在水木大学给父亲丢脸惹麻烦，话已至此，既然呈口舌之快报了仇，也没有继续争斗的意义。

“申大鹏，别忘了我们约定好的事情，不准反悔了哦。”

有意用撒娇的语气卖了一番好萌，这才笑呵呵的转身离开，临了还不忘冲着王雪莹撇嘴摇摇头，一副你凭什么跟我斗的得意表情。

“啊，你”

王雪莹还想要发飙，可是又一时词穷，曲伊娜说的句句在理，她的确不是申大鹏承认的女友，也确实表白被拒绝了，说她是苦苦单恋一点也不过分

只不过她委屈的并不是跟曲伊娜的对话，而是申大鹏当着外人说她不是女友的态度，这是不是能够说明，申大鹏对曲伊娜比对她要更在意

申大鹏在旁边弓着身子，始终没抬头，并非王雪莹的攻击有多么疼痛难忍，只不过他没想到，女人果然是有仇必报的小心眼，与学历高低无关，与家庭教养无关，只要针尖对麦芒的斗起来，必定是惊心动魄的恶战。

忽然听到没了争吵声音，又瞥见已经远去的曲伊娜，这才汗颜的长吁一口气。

可刚站直了身子，就看到王雪莹欲要杀人的目光，又吓得连连后退，想想当初王雪莹用马蜂蜇郭鑫的时候，是不是也用这样的目光看人

定神片刻，为了自己的人身安全，还是决定服个软，反正男人向女人服软也不丢脸，“那个我跟曲学姐真的只是谈未来环境保护的事情，仅此而已，她是我们环境学院曲院长的女儿，在水木大学毕业后就去了米国读研究生，这次回国就是想要为祖国的环境事业做些努力和贡献，所以才找到了我”

“院长的女儿留学归来的精英”

王雪莹竟是委屈的噘着嘴，眼中泛起了晶莹，“你这是要当金龟婿吗难道你都忘了自己的承诺你说过，只要我考上好大学，就让我当你女朋友的，我考上了水木大学，但是我又强求你什么吗我还当众向你表白，你拒绝我，我也没跟你生气吧你现在，你现在”

“都说你误会了，你得相信我啊我们俩刚才就是去了科技园区后面的废品收购站点，调查一下现在废品回收再利用的难度，我说的都是实话，你信就信，不信拉倒，你要是非得跟我闹别扭，随你便”

一看申大鹏真的生气了，王雪莹反倒没了脾气，纵使委屈，也赶忙仰面朝天，把眼角晶莹强行收了回去，不开心的嘟着嘴，“疼不疼”

“什么”

申大鹏茫然问道。

“我刚才打你疼不疼用不用去校医务室检查一下”

王雪莹蹲下身子，小心查看申大鹏被踩得通红的脚趾，心疼的皱了皱眉。

“呃”

申大鹏彻底被搞蒙了，这丫头情绪变化也太大了吧

都说女人变脸跟翻书一样王雪莹这丫头翻的简直就是五卷修订版的中华大辞海啊，不过此时也顾不了太多，还是走为上策。

“校医务室不用了，我回寝室休息一会就好了。”

“那我跟你一起上去，也好照顾你。”

“别了，这大白天的，让别人看到不好，再说我也想一个人静静，中午顺便睡个午觉，你一个女生咋能在男生寝室”

申大鹏拖着肿胀通红的脚趾，大步流星跑向了寝室楼。

看着申大鹏略显狼狈的背影，王雪莹却没觉得一丁点开心，走了个曹梦媛，又来了个曲伊娜，是自己的爱情道路注定坎坷还是申大鹏的异性缘太好，注定了走到哪里都招蜂引蝶

申大鹏回了寝室，还不忘在里面把门锁上，又贴在门边听了听。

“鹏哥，你这干什么呢”

唐魏突如其来说话的声音吓了申大鹏一跳，回过神来，这才发现唐魏也在寝室里，正愣愣对着电脑，鼠标、键盘噼里啪啦的不停，应该又是在砍传奇呢。

“没什么，有点困了，回来睡个午觉。”

“哦”

唐魏玩的认真，也没多在意，继续着体验游戏的快感，“对了，上午王雪莹来找我了，问什么你身边其她女生，乱七八糟的”

,

第0522章 活得精彩，死得无悔

“没事，玩你的吧”

申大鹏躺在床上伸了个懒腰，抬头看着棚顶发呆，又闭目养神了十几分钟，想着今天跟曲伊娜的见面，还有一幕幕对话，忽地坐了起来，也没跟唐魏说句话，径直出了寝室，直奔校图书馆。

今天与曲伊娜短暂的接触，他说的话不多，但曲伊娜的一言一行都让他感受到了压力，那是一种无知者面对智者的仰望，一种连不懂装懂机会都没有的全面溃败，这样让他彻底对知识、文化，产生了由衷的敬畏。

想想前世之所以生活落魄，并不是生活没有给予他改变命运的机会，而是他没有牢牢紧握，也不是他不想，而是没有能力。

当没考上好大学，父亲郁郁离他而去，母亲也日渐消瘦，改变了他家庭的元凶是陈保量，但最后让父母生无可恋，失望离去的罪魁祸首却是他自己。

刘哥托人帮忙，给他找了协警的工作，那时候有机会转正，却因为不是本科大学，公务员也没有考过，失去了进公安局的机会。

后来到了京城发展，先是因为没有本科大学的敲门砖而浪费了两年时间，在后来一杯杯、一瓶瓶各种啤酒、白酒、葡萄酒的酒桌上，才拼到了销售经理的位置，但也因为没有足够的能力管理手下人才，难以更上一步，甚至走了下坡路。

说到底，一切都是因为脑袋里知识的匮乏，有时候想拽一拽文词都会说错字，别人哄笑当个笑话，心痛的却是他自己。

而重生后的这一世，幸运也好，命运也罢，终于能如愿以偿进入了国内首屈一指的高等学府，最好的学校，最完善的教学方法，最良好的学习环境，如果还是不能有所成就，是对不起前世的父母，还是两世的自己

前世已经让自己悔不当初的事情，难道这一世还要重新经历

不，绝不。

人不能，也不应该被同一个困难击倒两次，更不能因为一件事情悔恨两辈子，不管是为了自己，还是为了身边的人，亦或者为了与曲伊娜的约定，都不能再继续随波沉浮，不能在浑浑噩噩度日。

活，就要活得精彩，死，也要死的无悔，这才不枉此生。

一连七八天时间，再也看不到寝室里慵懒睡觉的申大鹏，除了上课、吃饭和一天必要的六个小时睡眠，基本上都泡在图书馆里，就连睡觉前也是捧着书籍，直到现在才清楚感受到，什么叫做知识的海洋。

申大鹏看书也没有任何限定，简单到安徒生童话，复杂到相对论，无关内容，完全是凭心情，在图书馆里也是随处走走，看到什么感兴趣的书籍，直接信手拈来，倚在书架上、墙边，或者随意坐在地上，就开始了忘我的阅览。

看的时候也不强求一定要记住内容，感兴趣的自然会记住，不感兴趣的勉强记住了也会很快忘掉。

他不想让阅读成为负担，也不想让获得知识变成压力，他已经很久很久没有了读书的习惯，他需要的是尽快养成对知识渴望的真诚态度。

对于申大鹏有些突然的变化，王雪莹有点无法接受，以为申大鹏是不是烧坏了脑袋，能成为全国文科状元已经证明了能力，上了大学就应该放松一下，为什么还要继续逼迫自己

唐魏也是纳闷申大鹏是受了什么刺激

不过转念一想，申大鹏可是全国文科状元，全国第一意味着什么，那需要无休止的勤奋学习加上天分，逆水行舟，不进则退，站在高处的人想要继续眺望远峰，就得做出更多的努力。

众人里最高兴的应该是杜越峰了，这回他再也不用孤身一人去图书馆，因为每天都会有申大鹏在来回的路上作伴，也不会显得他过于与众不同。

他坚信知识能够改变命运，不然他也不能从山沟沟里来到繁华的京城念书，能遇到一个跟自己同样对知识无尽渴望的兄弟，难能可贵。

而他们俩在去图书馆结伴而行的路上，时不时还会遇到一个新朋友，陈潇煋。

在得知陈潇煋也是一个学霸的时候，杜越峰也不禁感慨，果然是人以类聚，物以群分，只不过陈潇煋有些自大的性格，不如申大鹏让人觉得亲近。

金秋十月，本应是金黄灿烂的时节，但水木大学的道路两旁却并非只有醉人的金色，还有生机盎然的深绿。

一年四季常绿的松柏傲然挺立，寓意着水木大学希望学子们能拥有松柏一般在寒冬挺立的傲骨和顽强不息性格，而几棵参杂其中的银杏树、杨树，则是暴露了迷人的金秋已经悄然而至，提醒着人们硕果结实，到了一年中该收获的季节。

金黄、精致的树叶铺满了整条小路，在还未被打扫的时候踏在上面，暄软、舒服，就像是踩在了头顶照耀的阳光上，让人心醉神迷，不知归途。

三三两两学子捧着书本前行，嬉笑青春，收获着知识的果实；对对情侣在单车上打情骂俏，途径而过的车轮快速旋转，掀动着地面的片片落叶，收获的则是真挚无偶、忠贞不二的爱情。

银杏树下，王雪莹坐在古朴木椅上，俯身拾起了一片金黄树叶，抬头对着头顶太阳，树叶遮住了一只眼睛，另一只也是微眯，好似在对比着哪一个更加耀眼、更加别致，只不过一个给生命带来温暖，一个则是对一年生命的短暂告别。

“呼”

轻叹了一声，不多时，不远处图书馆门口，看到申大鹏独自一人走了出来，嘴角泛起一丝苦笑，迈步走了过去，在申大鹏肩膀轻轻拍了一下，“嘿，这么多天你也不理我，好无聊”

“我没有不理你啊，你可以来图书馆陪我看书，自己也能涨点知识”

申大鹏拍了拍手上刚租的世界地理。

“算了吧，看书更无聊”

王雪莹不顾申大鹏的躲闪，强行挽住了申大鹏的手臂，“陪我走走呗我发现了一个看银杏树的好地方，就在宿舍五号楼”

,

第0523章 金秋十月

“我不去了，曹璋学长找我，好像有急事。”

申大鹏并不是有意要远离，而是真的刚接了曹璋电话，能让曹璋主动找他商量的事，肯定十分棘手，而且估计与共享单车项目有关。

不过他却有些好奇，最近共享单车成为了很多情侣骑车找僻静地方的交通工具，使用率明显提升了不少，还能有什么着急事

“你又骗我，敷衍我，就是不想搭理我，是不是”

王雪莹已经连续找了申大鹏三天，就想让他陪着看看银杏树浪漫的金黄落叶，但都被各种理由拒绝了，今天是第四次被拒绝，心里难免有些火气。

“我真没骗你，你要是不相信，可以跟着一起去。”

申大鹏没有在啰嗦什么，正巧看到图书馆门口摆放着共享单车，叮叮刷了两辆，示意王雪莹一起。

“哼，我就不信你”

王雪莹不服气的骑上单车，申大鹏无聊的摇摇头，两人一前一后，朝着璋鹏单车的办公室骑去。

途径半路的时候，王雪莹突然加速，把申大鹏的车子别停，兴奋的指着东边小路的劲头，“你看，你看，那里也有两棵银杏树，多漂亮”

申大鹏转头望去，树叶已经金黄，十月秋风扫过，几片金叶随风旋转着缓缓飘落，叠在厚厚的路面上。

收回目光，再看着王雪莹单纯、期望的眼神，不免暗念，自己对这丫头是不是有点太残忍了，只是她单向的喜欢而已，自己能把握住，似乎没必要躲着不见。

申大鹏也不说话，只是下了车子，推车朝着银杏树走去，后面的王雪莹兴奋的摇头晃脑，呲着牙笑的开心，赶忙从后面跟上，只是在路上走着，却心满意足。

申大鹏本以为王雪莹会像以前一样的话痨，但出乎预料，王雪莹这一路上就像个安静的大家闺秀。

竟是没说一句话，哪怕一个字，只是静静的推着车子跟在他后面，一步，一步，踏在松软的金黄银杏树叶上。

直到了璋鹏单车的办公室门口，王雪莹才打破了两人的沉默，笑呵呵的歪着小脑瓜，“你去忙吧，我走了。”

“你”

申大鹏想问到底有什么事，不过王雪莹并没有给他机会，幸福的像个吃了虫儿的小鸟一样，蹦跳着骑上单车，潇洒离去。

“这丫头是怎么了”

有些好奇，但他还是喜欢相对安静一些的女生，他虽然有着年轻的身体，但思想早已过了激情澎湃的时候。

就好像让一个三十几岁的男人陪着十几岁的疯丫头去玩过山车，哪来的心情狼哭鬼叫

把车子锁好，刚推门走进办公室，就嗅到了一股压抑的气息。

曹璋正坐在桌前紧皱着眉，陈潇煋也是有些愁容的坐对面，不过看他表情还算正常，其他也有几个人围在办公桌前，有站有坐，但无一例外脸色都不太好。

“你们这是怎么了”

申大鹏扫视着在场的每一个人，除了曹璋和陈潇煋，其他人他都不太熟悉，不过想必应该也是共享单车的一些专有项目负责人。

“来了”

估计是想在手下员工面前展现老板该有的态度，曹璋没说太多客套话，指了指旁边的座位，示意申大鹏坐下，“这是共享单车整体一个月的使用率和里程数，还有这是总收益。”

停了片刻，略有歉意的冲着大家摇摇头，“虽然在逐步提升，但仍然很不理想，如果按照这个收益，只怕在座各位的工资都不够，而且跟学校食堂的收益对接也出现了问题。”

“怎么回事不是有数据监控吗按照里程数和使用次数收费就行，怎么会有问题”

对于申大鹏的疑惑，曹璋没有解释，而是指了指旁边一个戴着厚实眼镜的男生，“这是计算机编程高手，吕明，咱们单车使用的整个系统都是他带人研究开发的，让他跟你说吧。”

“大鹏同学你好”

相比其他几人，吕明显得有些木讷，曹璋说完话好一会，他才从面前的电脑屏幕回过神来。

“其实曹学长说的不对，整个单车刷卡的收费系统并不是全由我开发的，而是借鉴了食堂饭卡的收费系统，再次升级的产物。”

“咱们这个月一百两单车的使用率是97，其中有三辆车使用后忘记刷卡锁车，虽然里程数涨了，但找到他们之后，证实了他们的确不知情，所以并没有全额收取他们的费用”

“呃”

说到忘记刷卡锁车，申大鹏突然想起来，刚才他是用自己饭卡给王雪莹开的单车，现在王雪莹把单车给骑走了，没有自己的饭卡，王雪莹怎么锁车

“按九十七辆单车正常使用，共使用一万八千三百四十二次，总里程数五万三千九百五十三公里，按照公司的收费规定，首公里两毛钱，之后一公里一毛钱，不足一公里四舍五入，全部计算过后，共刷卡收费七千二百六十三元八毛”

“然后呢七千多块钱并不算多，跟食堂还能有交接问题”

申大鹏好奇的盯着吕明，这家伙说话还算有条理，只可惜说了半天也没什么重点，为了避免再听到什么长篇大论，只能稍显不礼貌的打断询问。

“他们要收取饭卡的使用费，收益的20”曹璋也同样心切，比吕明先一步说出了问题的严重性，“以咱们现在七千多块的收益来算，一个月就要给他们将近一千五百块，也就是说到咱们手里只有五千多块了。”

“收益的20，也就相当于是要咱们公司20的股份了。”

旁边一个男生突然插嘴，似乎也察觉到自己的突兀无礼，点头自我介绍，“机械工程学院，李绅。”

“呵呵，难怪收益的20和公司股份的20，这差别还是挺大的，比如公司市值一亿，股份20就是两千万，但公司可能是零收益或者负收益，那收益的20可远远没有股份重要。”

申大鹏笑了笑，“刷卡入账是七千多，可是单车不需要修护吗咱们不需要人工吗刨去了所有的支出，剩下的才叫收益分红。”

,

第0524章 合理的手续费

“不管是股份20，还是收益20，对公司现状来说都是一笔收入，这才是100辆共享单车，食堂就不费吹灰之力分走一千五，那以后有可能200辆、五百辆、一千辆的时候呢数字只会变得更庞大”

曹璋的脸色有些难看，当初他跟学校商量进行共享单车项目的时候，学校口口声声承诺会全力支持，但如今只是遇到了点小问题，他去找校领导的时候，就变成了句句敷衍，甚至还说既然是商业项目，就要自己承担相对应的责任。

除了语气稍显敷衍一些，校领导说的也没什么问题，对于原本预定免费，但后来成为商业收费的项目，学校没有收取任何费用已经算是大力支持了。

至于食堂这次要在共享单车项目分一杯羹，是因为学校食堂被个人承包，虽然还受到学校的监督，但收益已经做到了私有化，在商人眼中，哪怕一千块也是钱，更何况被学校那么多人看好的项目，未来肯定还会有所发展。

“食堂的确有点贪心了，只是用他的收费系统而已，就毫不费力的赚取咱们收益的20，不过，他们收取使用费也是理所应当的事情，20多了些，10可以接受，但一定要签署合同”

陈潇煋在一旁插嘴，让所有人都愣住了，刚才大家商量半天，就是想整合出一份合理的解决方案，结果他一言不发，众人找申大鹏来，也是要想办法怎么跟食堂商量，就算不能把这部分支出彻底免除，能降到最低或者固定数额也可以。

所有人都没想到，陈潇煋不开口则已，一开口就给出了10的收益，这也太大方了吧可算他不是合伙人，没有股份，收益就随便送人

“潇煋，你确定10的收益都给食堂”

申大鹏别有深意的看了陈潇煋一眼，似乎在提醒他不该多言，可陈潇煋显然没有继续沉默的想法。

“食堂被个人用高价承包，人家做的就是生意，在满足学校对食品安全和食物营养配比的要求下，想要赚大钱几乎没什么可能，高成本换不回来高收益，谁都不会做这种亏本的买卖，而现在摆在他面前一个好机会，他怎么会轻易放过”

“对于共享单车项目的未来前景，各位应该很清楚，承包食堂的老板也不会是碌碌无能的笨蛋，当然也能看得到单车项目的未来发展，而且还能直击重点要20的收益而不是股份，那就说明他也是做了周密的考虑。”

“而且现在学校里能通用的付款手段有且只有两种，一是学生吃饭生活必要的饭卡，二是现金支付，单车项目不可能做现金支付，没那么多人力不说，寄希望于让学生们依靠道德付费，根本不现实。”

“所以单车项目能继续扩大发展，使用饭卡就成为了唯一的收费途径，如此，是他相当于掌握了单车项目的命脉，他们要20多吗如果能商谈到让食堂收取10收益，那咱们已经算是赚到了。”

经过陈潇煋浅显易懂的解释，众人也意识到了收费手段的重要性，一时间办公室里陷入了沉默，作为经管学院高材生，又是从小对商界事情耳濡目染的曹璋，更清楚这件事的重要性，不管做任何生意，说到底都是为了一个字，钱

一个项目的资金收费权不在自己公司手中，就好比汽车车主和加油站的关系，不管你开多好的车，都得乖乖去加油站买油，如果加油站不卖给你，那你座下的豪车就是一堆废铜烂铁，毫无用处。

而现在扼住单车项目咽喉痛处的，正是单车的收费方式，食堂突然的狮子大开口有些让人难以接受。

但仔细想想，再听到陈潇煋的解释，也想开了许多，面对这个问题，或许正如陈潇煋所说，能用10收益换取项目继续进行，值得。

曹璋和陈潇煋都能意识到收费手段的重要性，申大鹏又怎会不知道

前世某宝能做到几乎垄断的巨头态势，与它前期拥有独立第三方支付平台有绝对关键的联系。

不过那是后来网络大爆炸和智能手机全民普及的大势所趋，现在提及第三方支付平台，无异于跟国家四大银行抢生意，肯定会被人当成疯子。

申大鹏也是受制于此，他的大雨网上商城每一单的支付，都需要网银支付或者银行柜台汇款，不仅需要收取定额的手续费，也十分不方便，所以这也是无法得到大众支持的一个重要原因。

相比之下，单车项目若真的只是付给食堂10的手续费，已经算是很合理了，他之前示意陈潇煋不要多言，只是怕他掌握不好其中的度，但现在看来，他好像有些杞人忧天了，陈潇煋的每一句话都恰到好处。

“我觉得给食堂10的收益可以接受，至少公司股权无需变更”

申大鹏点头表态，曹璋想了想，没说话，虽然有些烦闷，但还是不得已同意了。

至于在场的其他人，虽说除了陈潇煋都拥有股权，但以他们的股权比例加上现在公司的效益，分红还不如曹璋允诺给他们的保底工资，也就更不在乎10的收益了，没有人反对，却还是觉得陈潇煋的建议让公司做了冤大头。

“那这件事都交给你来处理吧”

曹璋目光落在陈潇煋身上，意思很明显，你自己提出来的方案，那就自己解决。

“好”

陈潇煋轻松的点点头，但在座各位的心里却不轻松，谁都清楚10和20的区别，对于一个未来可期的公司，其中的利益更是不言自明，食堂的老板能甘心放弃10的利润吗还真不好说。

“对了，还有件事我想说一下。”

陈潇煋扫视着大家，“不知道你们有没有发现，最近学校里新单车数量好像增加了不少”

经陈潇煋提醒，申大鹏也是想起刚才在图书馆门口刷卡使用共享单车的时候，旁边好像的确放着几辆全新的单车，五颜六色的，看起来还挺漂亮，只不过学生购买新单车并不是稀奇事，他也就没在意。

,

第0525章 DANCE单车

“我找了一些同学大概询问过，他们买的单车都是同一个名为dane的品牌，英文直译大概是飞舞飘扬的意思，不过一部分购买的年轻人更喜欢拼音直译，单e，车变成平舌，是不是有点闽南腔的味道”

“单车，单e，好像还真有点”

大家都尝试了一下，还真像闽南腔调。

“这个品牌的单车最近在年轻人群中很受欢迎，五彩斑斓也象征着年轻奔放的心，尤其是一些高中生和大学生，都觉得单车从品牌名到样式非常潮流，不过最主要的原因还是价格”

陈潇煋表情郑重，不知从哪里弄了几份dane单车的产品宣传单，递给了在座的各位，数量不够就让大家互相传着看。

“这样一辆漂亮、时髦的单车，居然只要99元”

“什么99元一辆单车不可能”

“你看着宣传单上，真的只要99元，而且还送龙玛特超市二十元的代金券”

“呃，那岂不是相当于79元就买一辆全新的单车了”

申大鹏也是眉头一皱，但他并不是因为低廉价格的单车，而是因为听到了龙玛特超市的名字。

要知道这可是黄彬他们家的产业，dane单车为了宣传送龙玛特超市的代金券，难道这其中又有黄彬什么事

大家在一旁传递宣传单，口中都是难以置信的语气，在座都是璋鹏单车的股东之一，也都是为单车项目做了最初贡献的人，基本上都参与了废旧零件回收组装单车的全过程，所以他们最清楚一辆单车的成本。

就拿一期投入的100辆共享单车来说，前期购买废弃的各种零件就是一笔不菲的资金，如果再算上后期的喷漆、装饰、人工，平均下来也得五十块左右一辆。

现在市场上流行的单车，200元起步的都是些小厂子制造，300元以上才能买到一辆相对不错的，那99元就能买一辆全新的时髦单车，的确让人觉得有些不现实，更别提还附带超市20块的代金券，岂不是相当于79一辆全新单车

“一辆单车就算用再低廉的配件，也有工人的工资跟着呢，能卖这种价格，要么是厂家打算用低廉的价格打广告，要么就是低廉劣质的产品，但不管是什么原因，我估计会对咱们共享单车的使用率造成不小的影响。”

李绅是机械学院的，组装一台自行车看似简单，实则若不是熟练工，既费时又费力，质量还有可能不过关，现在厂子里的工人都不好雇，成手熟练工更是工资不菲，所以在他看来，厂家如果用这种方式宣传，那就是钱多烧的。

“李绅学长，正巧我前两天路过龙玛特超市，也买了一辆dane单车，你要不要看一下”

陈潇煋的话又让众人愣住了，尤其是曹璋和申大鹏两人，几乎同时对视一眼，随后正色望向了陈潇煋。

陈潇煋不慌不忙的走到门口，在墙角处单手拎起了一辆dane的彩色单车，几乎不费力的拎到了屋子里面。

李绅从椅子上起身，大步到了dane单车前面，也不嫌脏的开始摆弄着链条、车轮、轴承，随后又拎着车把往地上撞了几下，抬头看看陈潇煋，意味深长的笑笑，“这车是你骑过来的”

“没有骑”

陈潇煋淡然的摇摇头“推过来的”

“还算你聪明”

李绅嫌弃的踢了dane单车一脚，“就这破单车的质量，肯定要进行载重的限制，而且对路面的要求也会很高，想在凹凸不平的土路狂奔，无异于自讨苦吃，不摔死算他命大。”

“如果dane单车都是这种用最劣质的材料，再加上普通人工来生产，或许也有可能达到最低的成本，99块钱还有的赚，但我想不明白，这种单车为什么会有人买就那么缺钱”

“可不是所有人都像你一样不缺钱”

曹璋笑着拍了拍李绅的肩膀，等李绅闪身到一旁，才对陈潇煋笑问“你怎么想到研究dane单车的”

“无聊而已，反正李绅学长没事也闲着，给他找点事”

陈潇煋把自行车倚在旁边，看向李绅，“学长，还得麻烦你把这些东西都拆了，你别用这种眼神看我，我会帮着你的，顺便学习一下机械知识。”

“那还差不多”

李绅和在座的大部分人差不多，都不太喜欢看起来有些自大性格的陈潇煋，但今天这家伙的表现又让他觉得惊叹

不仅仅敢于去承担和食堂关于手续费的谈判，现在还能把dane单车提前研究，防患于未然。

吕明坐在电脑前一直没动，盯着dane单车发呆，半天才把鼠标往旁边一推，“这么便宜又漂亮的单车，完全符合大众的口味，会不会对共享单车造成什么影响像陈潇煋说的，现在校园已经有了不少dane单车，只怕”

“喂喂，申大鹏，申大鹏你快出来，快看啊”

吕明话说了一半，办公室的门就被推开了，王雪莹不知为何跑了回来，此时正半倚在门口，兴奋的指着外面招呼不停，好像看到了什么好玩的事情。

“雪莹，你怎么回来了”

申大鹏忽然想起来，王雪莹骑的单车还要刷饭卡结账，正好现在回来了，省的他再去跑一趟，不过刚到门口却愣住了，眼睛微眯，似笑非笑的盯着外面金黄树叶铺盖的道路。

办公室的里众人也有些好奇外面发生了什么，一个个移步到门口，正巧看见道路上一排单车飞驰，从头到尾，估算着得有二三十辆，五彩斑斓的异常扎眼，而且每辆单车上都拴着宣传用的小旗，印着dane单车的标记。

“快看，漂亮不漂亮不”

王雪莹哪里知道刚才申大鹏几人还在谈论dane单车，兴奋的喊了几声，随后轻轻碰了申大鹏一下。

“我回了寝室楼下发现不能锁车，才想起来这共享单车你用你饭卡刷的，这不赶紧给你送回来，让你锁车，给你省点钱，怎么样，我是不是很会过日子”

“呵呵”

申大鹏勉强挤出一丝笑容，但并没有跟王雪莹多说什么，而是拧着眉头，若有所思的眺望着远去的dane单车车队。

,

第0526章 99元还送20元代金券

“这些单车是不是挺漂亮的刚才寝室楼下的女生们还说呢，东校区那面还有，全都在学校里绕圈”

王雪莹并未在意的一句话，却让办公室门口的众人脸色都有了些许变化。

“看起来，好像有点针对咱们共享单车的意思呢只不过这宣传手段未免也有点太低级了，博人眼球而已。”

曹璋也明白99元的全新单车意味着什么，如今共享单车的使用率刚刚有所上涨，就出现了这种捣乱的商家，让他怎么都觉得心里不太舒服，但是想想，貌似也没得罪过谁，应该也不会有人专门针对他。

相比之下，申大鹏心里则有了更多的猜想。

99元的dane单车，现金购买还赠送龙玛特超市20元的代金券，这可是双向的宣传手段，dane单车能够借助龙玛特超市得到大众的关注。

而超市看似赔了20元，但这20元的代金券肯定会有一些特定的要求，比如说某些特定产品或者必须达到多少消费才能使用，这都是前世一些商家常用的宣传手段，说欺骗消费者算不上，还能达到促销的目的。

“其实大家也不必担心什么”

对于这种宣传手段，陈潇煋显得极为不屑，推着办公室里的dane单车出了屋子。

“这种破烂的东西，对咱们共享单车不会有太大的影响，就算没人去证实，也不会得到大部分人的认可，没钱的学生依旧舍不得用99元买单车，有钱的学生不屑于去买，至于稍稍心智成熟点的人也都明白天上没有掉馅饼的好事”

“潇煋，你是有什么想法能让咱们的共享单车不受影响”

李绅凑了上来，接过陈潇煋手中推着的dane单车，轻轻跨了上去，“其实这车子也没到多么破烂的地步，毕竟是新车子，应该还是会有人去买。”

“静观其变”

陈潇煋面无表情，语气极为淡然。

“哈，潇煋，我发现你这人真是个慢性子，怎么什么事都喜欢等”

曹璋可是记得清楚，之前问陈潇煋如何提高贡献单车的使用率，他也是建议静静等候，如今有单车商家跑到校园里来抢生意，居然又要等

“有件事不能等，那就是跟食堂老板谈手续费的事情，我现在就得去。”

说完，陈潇煋伸手到曹璋面前，“我需要公司的公章。”

“嗯。”

曹璋回到办公桌前，把上锁的抽屉打开，取出公章递给了陈潇煋，“要把他们预想的收益20降到10，你这么自信，一次就能谈下来”

“难道曹学长对共享单车项目的未来没有信心吗”

陈潇煋笑着反问，不等曹璋回复，跟申大鹏对视征求意见。

申大鹏只是象征性的点点头，陈潇煋已经骑上了dane单车，试探着颠了几下，“我也来替dane单车做个宣传。”

看着陈潇煋离去的背影，曹璋莫名的摇摇头，“大鹏，你看这小子是不是太年轻了好像有点太过自傲了”

“不是自傲，是自大。”

申大鹏笑着与曹璋对视，“想他这样自大的人，不是天才就是蠢材，你觉得他是哪种”

曹璋不说话，陈潇煋的简历他也看过，全国奥数、作文、计算机都是名列前茅，还能以699分考入水木大学，怎么可能是蠢材

但不知为何，他总能在陈潇煋身上感受到若隐若现的不舒服，这种感觉，跟申大鹏给他的感觉很像，但还多了少许的危险气息，可是他又想不到陈潇煋有什么能够威胁到他的地方，这也是使得他困惑不解。

“放心吧，时间能证明很多东西”

也不知申大鹏是在跟曹璋说话，还是自言自语，悄然走出办公室，掏出饭卡把王雪莹骑回来的共享单车锁上，招呼着王雪莹，“走吧，我送你回寝室”

“嗯嗯”

王雪莹宛若幸福小女人似的，屁颠跟了过去。

直到申大鹏和王雪莹远去，李绅才开口，“曹总，真按陈潇煋说的傻等着”

“当然是不会了”

申大鹏和陈潇煋聪明，曹璋也不会没有自己想法。

“李绅，马上联系你们系的同学，只要陈潇煋跟食堂谈妥了手续费，马上开始第二期100辆单车的组装工作，喷漆的时候也要弄得花哨扎眼一些，我要这个星期就可以投入使用。”

“人手倒是够，只不过暂时还没有那么多废弃的零件，需要去收”

“那你看着办，越快越好。”

曹璋不想听过多的解释，他在意的只是结果，转而面对着吕明，“收费系统也得更新一下，不能仅仅靠着公里数来算钱，可以研究一下按照时间收费。”

吕明有些担忧的拧着眉，“单车项目才刚开始正常运行就更改收费模式，又是在低价单车出现的时候，会不会影响产品在消费者心目中的地位”

“也对”

曹璋点点头，觉得有些道理，“那就过段时间再说，不过为了避免那三辆单车忘记落锁的情况，把电子锁系统改成十分钟没有使用自动落锁吧”

共享单车项目就是简单的大学生创业项目，用的技术型人才也都是校园里未毕业的在校生。

没经过社会的磨练，经验肯定要欠缺一些，但曹璋更喜欢这些朋友和学弟，至少可以更好的掌控，而且也不会有过多的无理要求。

只是，申大鹏推荐来的陈潇煋，总让他觉得无法控制，这个学弟不仅拥有同龄人没有的智慧和能力，最主要还能屈能伸。

公司没有保洁员，平时都是谁没事了就随便打扫一下。

自从陈潇煋拿到了公司钥匙，每天大家来到公司的时候，办公室里都是一尘不染，前一天晚上胡乱堆放的文件也都摆得整整齐齐，弄得大家慢慢都不好意思乱丢垃圾了。

这种以身作则去影响别人而且能坚持自律的年轻人不多见，曹璋自认为连他自己做不到这一点，再加上今天陈潇煋不推责的去商谈和关于dane单车的种种，更让同事们点头称赞。

但这对于掌控公司的管理者来说，并不是什么好事，功高盖主四个字是褒义的，可是从古至今，这四个字带来的却都是杀伐。

,

第0527章 疯丫头变温柔了？

曹璋身为共享单车项目的创始人之一，又是公司的执行eo，虽然还不至于跟陈潇煋去争抢什么，但已经在心底里生出了警惕。

同样再心里升起警惕和怀疑的不止曹璋一人，还有更加细心的申大鹏，经过一段时间的观察，他可以肯定，陈潇煋的确是个难得的人才，无论是学业还是工作，所展现的能力都绝非同龄人可以比拟。

但这就是这样一个优秀的人，为什么会主动投靠自己

明明自己并未展露出多大的能力，是什么让陈潇煋能够心甘情愿的追随

申大鹏想不通，也想不明白。

“喂，你想什么呢”

王雪莹挺开心申大鹏能送她回寝室，这已经算一段时间内俩人比较亲近的距离了，不过一路上申大鹏都闷头不语，难免有些失望。

“没什么”

申大鹏轻摇摇头，指着不远处的寝室楼，“到了，你回去吧，我还有点事，有时间找你”

“有时间是什么时候”

王雪莹抢着问了句，在她看来，申大鹏不过是一句敷衍的话，如果会主动找她，她也不用去图书馆门口等着了。

“看看”

申大鹏摊开双手，撂下了两个字就要离开。

可一转身却被王雪莹拽住了手臂，闷闷不乐的紧着鼻子，“是不是又要去找那个国外回来的，满脸是鱼尾纹的阿姨”

申大鹏眨眨眼睛，怎么也没办法把曲伊娜和王雪莹形容的阿姨联系在一起，“人家的确比咱们大一些，但也不至于是阿姨吧”

“怎么说说她而已，心疼了”

王雪莹嘟着个小嘴，像极了吃醋的小怨妇，“不对，你别胡乱岔开话题，说，是不是要去找她”

“貌似是你自己岔开的话题吧”

申大鹏无辜的看向王雪莹，后者一愣。

“看，你又在岔开话题，你这么不诚实，我决定了”

王雪莹夸住申大鹏的臂弯，强行用力止住申大鹏的挣脱，“今天就跟着你，看你怎么去找那位阿姨”

“呼你这丫头，我是回寝室睡觉”

申大鹏无语，正在解释，没想到电话突然响了，掏出来看了看来电显示，顿时尴尬的咳了两声，“那个，你快回寝室吧，我这还有事呢，你别捣乱”

“谁，谁呀”

王雪莹探着脑袋想看看是谁打来的电话，结果申大鹏左躲右闪的也看不清，一气之下狠狠在申大鹏咯吱窝掐了一下。

趁着申大鹏疼的夹住胳膊的时间，直接把电话抢到了手里，一看电话号码，脸色忽然变得愠怒。

“你不是说要回寝室睡觉吗到底是回寝室睡觉，还是去找那位阿姨睡觉啊”

王雪莹玩味的晃动着手里的电话，任由电话铃声响着，却始终没有接，直到挂断了才丢还给申大鹏。

“你这丫头”

申大鹏还不等开口埋怨，王雪莹突然像变了个人似的，脸上堆着笑，温柔似水的细腻声音从嗓子眼挤出来，“我知道你要去忙，不给你添乱了，拜拜，我回寝室了。”

说完，扭头就走，剩下申大鹏愣在原地，不知道这样头又要搞什么鬼。

王雪莹溜溜走回寝室，在楼道二层窗户看着申大鹏的背影，气的鼓鼓却还在努力抚着胸脯自我劝慰，“我要听卓姐姐的，我要温柔贤惠，我要乖巧懂事”

不过当她看见申大鹏拿出电话拨出去的时候，依旧气的直跺脚。

若是让申大鹏知道王雪莹变乖都是因为卓研诺出的主意，他肯定要请卓研诺吃顿大餐，然后让卓研诺再给王雪莹出点馊主意。

“喂，曲学姐，找我有事”

申大鹏对着电话小声说着，还回头小心的瞥了瞥，好像生怕王雪莹会再杀个回马枪。

“你刚才怎么不接电话”

曲伊娜的声音有些不悦，“算了，算了，你快点来我爸的办公室吧，我等着你”

“什么事喂，喂”

听着电话里面的忙音，申大鹏无奈的摇摇头。

刚走了古灵精怪的王雪莹，又来个火急火燎的曲伊娜，现在女生脾气都这么火爆吗

但想一想前世那些动不动就要亲亲、抱抱、举高高，动辄就拿小拳头捶你胸口的小公主们，或许，王雪莹和曲伊娜这种爽朗的性格更容易让人接受。

曲林祥的院长办公室门口，申大鹏下意识的正了正衣衫，弄了弄没有任何发型可言的短发，这才敲响了房门。

想着要见院长，怎么也不能太不顾形象，但没想到当办公室的门打开，迎来的却是曲伊娜匆忙的身影，打开门口颠颠跑回了办公桌前。

“你这人可真是磨蹭，要么打电话也不接，要么十多分钟才赶来，你还有没有点时间观念啊你这样的在国外肯定连实验室门都进不去，就算进去也得被教授踢着屁股赶走”

申大鹏还没进门，就被数落了一顿，弄得他哭笑不得，向办公室里探头瞧瞧，发现曲院长并没在，办公室里只有曲伊娜一人，这才晃过神。

他也想着如果曲院长在，曲伊娜应该也不敢这么当面数落他吧

“还愣着干什么，赶紧进来啊”

曲伊娜在办公桌前整理着文件，一分为二后取了一份随手递出，抬头才发现申大鹏还没进屋，皱着眉用手中文件招呼几下。

“咱俩之前商量的事还算不算数了不是说好了一起为环保事业努力么你这么多天没信我就不怨你了，毕竟还要陪着那疯丫头似的小女朋友，我这辛辛苦苦找了这么多投资商，让你来打几个电话还一副不情愿的样子”

“找投资商打电话投资什么”

申大鹏挠挠头走到办公桌前，接过了曲伊娜递过来的文件，一共十几页a4纸，每一张上面都是一个公司的名字，下面写着公司的简历、重要职位人员姓名等信息。

“不是说好了建立一个实验室吗研究如何在资源回收再利用的时候减少废水、废气对环境的污染，还有如何提高可回收资源重塑的成品率，这好像才没几天的事情吧你就都忘了还是想赖账”

曲伊娜的目光很不友善，高举着手里的文件状若威胁模样，似乎只等申大鹏承认的一刹那，就会把文件全都砸到申大鹏脑袋上。

,

第0528章 打电话，找投资

“实验室，对，咱们要组建一个高级环保实验室，我当然记得了。”

申大鹏可不愿肉体受到折磨和摧残，连连后退躲到足够远的茶几旁边，找个木椅坐下。

“我就是纳闷，为什么要找这些企业赞助他们都是商人，不会像咱们一样在意环境是否被废水、废气污染，他们只在意到手的利润是否丰厚。”

“谁说的你不能一棒子打死所有人。”

曲伊娜不服气的昂着头“人分好人和坏人，企业都是人在经营，当然也分好企业和坏企业，那些为了自身利益，不按国家标准排放废水、废气的是坏企业，但还有很多愿意为了公益事业而捐款的好企业呢”

“我咋感觉你一棒子把我给打死了”

申大鹏开玩笑的说着，摆弄着茶几下面的几罐茶叶，分别嗅了嗅，最后留下了一罐正山小种，又用茶具上的水壶走到饮水器前面接满了水，回来按下了烧水的按钮。

“打死了没没死就赶紧干活，让你来打电话拉赞助，可不是让你来喝茶的，你今天要是拉不到企业的赞助，喝多少我让你双倍吐出来。”

曲伊娜只是随口说说，肯定不会因为些许茶叶而计较，“我一共整理了三十三家在最近一年给慈善机构捐过款的企业，我这里有二十家，你那有十三家，今天必须把每一家企业电话都打通，而且要表明咱们实验室保卫环境的坚决态度。”

“曲学姐，你这么直接的给企业打电话，他们会以为你是骗子的”

“再说了，你这里面的电话号貌似都是客服和前台的电话吧你是打算跟一个公司客服讨论保护环境、人人有责还是跟前台要公司董事长的电话”

曲伊娜不以为然的冷哼一声，“什么叫电话推销，懂不懂成与败全凭一张能说会道的嘴，只要人家公司董事长能听咱们说完计划，那就成功了一半，到时候见面详谈，我一定能够搞定。”

“说了你也不明白，看姐姐我给你打个样。”

曲伊娜指着文件上的一个电话号码，“广深绿色生态科技，听这名字就是个注重环保的公司，就你了”

“祝你好运”

申大鹏完全没有理会，茶勺盛满正山小种，倒在茶壶里。

并非申大鹏有意找茬，也不是他瞧不起曲伊娜的知识储备和能力，他从文件中一项项公司的简介报表中就能看得出来，曲伊娜肯定是用了很多心思。

只不过在这纷扰繁杂的社会上，所有人都对身旁的人和事处处提防，更别说是一个莫名其妙的电话了，曲伊娜这种做法，无异于自讨没趣。

但他也不会去阻挠，毕竟是用心的准备，不去尝试一下，曲伊娜又怎会安心

最主要他也想让曲伊娜这个在国内整天闷着学习，到国外又闷头做实验的单纯丫头遭受一些挫折和打击，这样才能更快速的成长。

“哼”

曲伊娜不服气的撇撇嘴，在广深绿色生态科技的公司名字是画了个圆圈，又按照公司简介下面的电话号码拨了出去。

或许是为了跟申大鹏证明什么，特意按了免提，还别说，没过几秒钟时间，那边就有人接了电话。

“您好，欢迎拨打广深绿色生态科技电话，我是公司前台，请问有什么可以帮您”

电话里面传来了四个加号的甜腻声音。

“你好，我叫曲伊娜，是”

曲伊娜尴尬的想了想，同样报以温和的声音，“我是水木大学环境学院曲院长的女儿，想找你们的吴总经理”

“噗”

申大鹏差点没笑喷，这曲伊娜是实在没有名号可以报，居然直接报出了她爸的名号，这简直就是坑爹的前奏啊。

“水木大学”

电话里沉默了片刻，显然也被曲伊娜给弄迷糊了，“曲小姐您好，请问您有预约吗”

“没有预约，但我找你们总经理有急事”

“对不起，我们总经理在开会，如果您实在有需要，请留下能随时联系的电话号码，我会帮您转告。”

电话里直接打断了曲伊娜的话，显然对于曲伊娜这种在电话里口说无凭的事情无法信任，能保证最起码的礼貌已经不容易了。

“哦，也好，我的电话号码是”

“好的，请您等待回电。”

曲伊娜刚说完号码，电话里面的声音也好像失去了耐心，简单回了一句，就直接挂断了电话。

从回话和挂电话的速度就能想象得到，声音甜美的女生肯定没有去记曲伊娜的电话号码，一切都只是敷衍罢了。

“哈哈”

申大鹏笑出声，就看到曲伊娜投来的威胁目光，赶忙低头继续摆弄茶具，他可不想热火烧身。

“你笑什么，很好笑吗如果事情都那么简单就能够完成，那还有挑战性吗再说这也是个意外”

曲伊娜低头查看着文件上的公司名字和电话号码，忽地眼睛一亮，“这个有总经理的电话，你学着点我怎么跟公司领导说话的”

曲伊娜拨出了文件上的手机号码，等了半天没人接，吐了一口气平复心情，又拨了一遍。

这是为数不多几个拥有总经理电话号码的公司，她不想轻易放弃，最主要还是想让申大鹏看一看，有志者事竟成。

“喂，你好”

“喂，您好，请问是鑫荣矿业的窦总经理吗”

电话在即将进入忙音的时候突然接通，曲伊娜还没缓过神来，顿时有些措手不及，公司和总经理的名字还是看了桌子上的文件才说出来。

“你是哪位”

电话那边的声音有些迟疑，估计是听到女孩的声音下意识想要挂断，但又怕是生意上的合作伙伴，所以才没有挂断。

“我是水木大学环境学院曲院长的女儿，曲伊娜，您在年初的时候，给云西省贫困山区的希望工程捐过一百万，我对贵公司拥有一颗做公益善心表示钦佩。”

“嗯教育是国家的未来，都是我们应该做的。”

电话里男子的声音不冷不热，听不出来任何不悦，但也同样缺少几分对曲伊娜的兴趣，“对了，你是哪个报社的还是电视台的如果需要采访可以直接来我们公司。”

,

第0529章 屡战屡败

接下来这一句话，顿时让申大鹏憋笑憋的脸颊涨红，但还是忍住没笑出声，尤其是看到曲伊娜微愠的怒容，他知道这时候最好还是保持沉默。

“窦总经理，我并不是报社和电视台的记者，是这样的，我父亲是水木大学环境学院的院长，我现在米国圣巴巴拉学院，攻读环境科学与管理的硕士学位，我们刚刚组建了一个环境保护研究实验室”

“喂，小刘，对，说你呢，让你给我泡杯咖啡，这都多长时间了能不能干不能干让你去咱们捐的希望工程小学盖房子”

窦总经理的声音突然变大，几乎是扯着脖子喊出来的声音。

但是当对曲伊娜到时候，明显温柔了许多，“曲小姐，你说”

“呃，我们组建了一个环保研究实验室，专门研究工业企业生产节能减排、减少环境污染、增加生产量的各种试验，这些实验的项目在国外已经很成熟的运用在一些企业中”

“什么节能减排什么环境保护又污染的你是不是那些专门在各个企业间探秘曝光的小报记者如果是的话，你就别打我们公司主意了，我们完全都是按照国家要求，按照生产规章制度开采资源”

“至于你说的什么增加生产量的那些实验，麻烦去找别的公司吧，再见，曲小姐。”

说到最后的时候，窦总经理的声音已经没了丝毫耐性，可能只要曲伊娜再多说一句话都会引来不悦的数落或者暴怒。

当然，曲伊娜也根本没有说话的机会，伴着带有讽刺意味的电话忙音，曲伊娜哪怕不想承认，但被拒绝的现实就摆在眼前，解释再多也是毫无意义。

申大鹏也没有发出任何嘲笑的声音，只是埋着头洗茶和涮洗茶具，又倒好煮沸的开水。

指尖在茶几上敲了九下过后，将橘红色的茶汤倒入茶盏，起身缓步递到了曲伊娜面前，也不说话，又回到了木椅上。

“滋溜，嘶嘶”

曲伊娜也没注意递过来的茶水是冷是热，出神的喝了一口，被烫到后又吐了出去，粉红的小舌头在唇边快速滑动，吐着凉气缓解被烫红的舌头和嘴唇，还埋怨的瞪了申大鹏一眼。

“你这家伙真讨厌，你是不是打算把我的嘴烫坏，就没人在你耳边唠叨了我告诉你，做梦。”

曲伊娜不服输的剜了一眼，“我就不信了，没人理我”

哪怕申大鹏不愿意承认，但又不得不佩服曲伊娜的韧劲。

可能以曲伊娜的智商、情商来说，她已然知道一次次电话拨出去，可能只有百分之一的人理会她，可能只有千分之一的人会听她无聊的啰嗦，但为了梦想，至少她还能坚持不懈。

为了梦想，被很多人看来多么可笑的一句话，但一个水木大学毕业的学霸，国外留学读研的高材生，竟能毫不迟疑的坚持，单是这份勇气，就值得钦佩。

曲伊娜在一次次的拨出电话，没有自信的开启免提，说话的语气也不再自负，剩下的只是对于自己梦想和坚持的信赖，对于每一个接电话企业的期盼。

申大鹏百无聊赖的看着分给他的一份公司简介，无异于都是些涉及到产业生产的公司，的确也是都做过一些公益活动，但这又能说明什么呢

“滋溜”

一壶茶水饮尽，申大鹏看了看时间，已经过去了半个小时，曲伊娜每次的对话也逐渐变得有气无力，眼中的失落已经无法遮掩。

见曲伊娜又无奈的挂断电话，这才走上前去把曲伊娜又要拨出的电话抢到手，挂断，“别打了，这样毫无意义。”

“你不想打就算了，干什么还要阻止我扰乱军心。”

曲伊娜已经有些失了分寸，十几次的失败，从刚开始窦总经理还愿意听她说几句话，到刚才最后一个电话刚说出想法就被挂断电话。

她心底里已经有了动摇，只是不愿承认罢了。

“休息一下吧，嗓子都哑了。”

申大鹏这次没有递出温烫的茶水，因为茶水都被他喝光了，只能去饮水机接了一杯温水递给曲伊娜。

曲伊娜接过水，毫无形象的咕噜噜喝得干净，手背一抹嘴，忽地望向了申大鹏，“对呀，你还一个电话都没打过呢，我休息一会，你接着打。”

“呃”

申大鹏无辜的笑了笑，指着自己的鼻子尖，“我还是算了吧，我也没有你的口才，他们连你这么甜美的声音都拒绝，我这公鸭嗓子”

申大鹏不停的摇头表示拒绝，却止不住曲伊娜认真的劲头，“我这个文件里还有六七个公司，就交给你了，姐姐相信你的能力，你就先给这个打电话吧”

曲伊娜翻找着办公桌上的文件，“这个公司鹏宇食品厂，还有小雨生态高科技发展有限公司，这几个都归你了”

“鹏宇食品厂小雨生态公司”

申大鹏眼中闪着迷茫和困惑，上下打量着曲伊娜，以为是曲伊娜调查出来这公司跟自己有关，可是看到曲伊娜脸上淡然的表情，又不像是发现了什么。

“你怎么选了这几家公司”

申大鹏低头翻看着桌上的文件这才发现，上面不仅又鹏宇食品厂和小雨生态公司，最后一页就连鹏莹控股也赫然在列

而且还用红色的油笔做了记号，底下还标记着公司几次捐款的金额和时间。

“他们也捐款了啊，有问题吗而且这个鹏莹控股是刚刚成立不到一年的公司，就已经几次捐款，虽然金额还不算太高，但对于刚起步的公司，每一次捐款都可能影响资金链，这就足以说明这家公司并不是为了虚伪造势。”

“你到底打不打啊不打今儿个就别走了，睡这里吧。”

曲伊娜话说一半，似乎也察觉到了失言，赶忙改口，“你自己睡这。”

“我试试吧。”

申大鹏无奈的笑笑，摇着头掏出电话，也没看文件上的电话号码就拨了出去，“喂，我是申大鹏”

,

第0530章 找投资就是这么简单

电话那面小姨好像在忙着什么事情，心不在焉的点点头，“嗯，有什么事吗”

电话的声音并不大，但也不小，站在旁边的曲伊娜细听也能听到一些。

不过在她看来，自己十几次都没能成功，申大鹏自然也会是被拒的结局，倒也没在意什么，走到饮水机旁接水，轻抿润喉。

“那个我和同学们建立了一个环保研究实验室，刚开始需要一笔启用资金，不过你放心，这肯定是个赚钱的好项目，只要试验成功，肯定能带来可观的收益，而且还能起到保护环境的作用，两全其美。”

“需要多少钱”

小姨也没啰嗦，直奔主题。

“大概得”

申大鹏也不知道多少钱，用下巴指了指曲伊娜，“多少钱”

“啊”

曲伊娜显然已经有些愣神，她还以为申大鹏马上就要被人家挂断电话，没想到怎么问起来启动资金的数额，缓了好一会才试探着伸出三根手指头。

“三百万”

申大鹏才刚开口，曲伊娜就被入口的水呛得治咳嗽，火急火燎的走到申大鹏面前，咬牙启齿的攥着拳头，用力锤了他几下。

她原本预定的也是要拉拢百万投资，毕竟是做消耗品的试验，资金的耗费肯定会十分迅速，但经过十几次的失败，她已经不敢再有太大的奢望，想着弄个几十万先把实验室张罗起来再说后续。

当她听到申大鹏口无遮拦的说出三百万的时候，杀人的心都有了，“三百万你个大头鬼啊，三十万，能布置实验设备就知足了，你别把人吓跑了。”

“好，我需要一天时间，明天打到你的账户上，如果不够的话再给我打电话，我还有事要处理，先挂了。”

小姨说这句话的时候，申大鹏为了避免继续挨揍，只能按了免提。

听着电话那边女子温婉又淡定的回话，曲伊娜彻底愣住了，已经再次举起来的小拳头就停在半空，却不知该不该继续。

仰视着比自己高了半个头的申大鹏，涂着睫毛的大眼睛忽闪忽闪，小嘴巴变成了惊讶的o型，足以塞进一根金锣王火腿肠。

“你刚才伸了三个手指头，我也不知道你说的多少，所以我就随口一说”

“啊”

打断了申大鹏的话，曲伊娜像个疯癫的小丫头一般围着申大鹏蹦蹦跳跳，继续着捶打的动作，不过此时却像是撒娇的小拳拳锤打你胸口。

“申大鹏，你真是个福将啊，我打了十几个电话都没成功，没想到你一个电话就成功了还弄来了三百万的投资你太厉害了，太厉害了”

曲伊娜兴奋的一蹦老高，臂弯直接搂住了申大鹏的脖子，双腿也夹在申大鹏腰间，不停的用力晃个不停，但似乎怎样用力都无法宣泄心中的激动情绪。

“诶，不对啊”

曲伊娜正处在绝对的兴奋情绪当中，却突然冷静下来，与申大鹏面对面不足二十公分的距离，茫然的眨眨眼，“你是给鹏莹控股的刘总打电话还是给小雨生态公司的王总你给她账户号码了吗”

曲伊娜突然想到最关键的问题，不免又失望的从申大鹏身上跳下来，“你这个猪头，你被耍了啊，人家都没问你的账户就挂了电话，明显是在敷衍你呢。”

“敷衍我不会，鹏莹控股的刘总是我小姨，为什么要敷衍我”

“肯定是在敷衍你，你小姨又怎么”

曲伊娜哭丧的表情在瞬间凝住，双手用力捧着申大鹏的脸颊晃个不停，“你说什么鹏莹控股是你小姨的公司”

为了自己不被激动的女人扭断脖子，哪怕曲伊娜的双手细腻柔滑，申大鹏还是匆忙挣脱了束缚，连连向后退到安全位置。

“君子动口不动手，男女授受不亲，曲学姐，我知道你现在很激动，但我是个有原则的人，我也有心上人了，你可别对我抱有非分之想，更不要对我动手动脚，你再这样，我可要喊了。”

“嗤，小屁孩，谁稀罕你啊”

曲伊娜强装镇定的剜了一眼，不过还是很快恢复了镇定，“申大鹏，你别跟我开玩笑，鹏莹控股的刘总真是你小姨三百万的启动资金，明天真的能到账上”

申大鹏笑着指了指桌上的文件，“你看看鹏莹控股、鹏宇食品厂、小雨生态公司是哪里的企业。”

“不用看，我都记心里了，是h省青树县的企业，一年时间，从无到有，坐到了县里、市里、乃至省里都具有良好口碑的企业，怎么，有问题吗”

“功课做得还挺充分，不过，你知道我是哪里人吗”

申大鹏淡淡笑问。

“你是哪里人”

曲伊娜眼珠乱转，显然是不知道，只能装作不屑的挥了挥手，“谁管你是哪里人，我只要知道能给我资金的企业不就得了”

“唉”

申大鹏摇头叹了一声，“我就是h省青树县人，鹏莹控股的刘总全名叫刘凤霞，企业刚开始做的是净水厂，随后才涉足了其他行业，我获得全国文科状元后，在电视、报纸的采访中都谈到了我小姨的食品厂要为贫困山区的孩子们捐款，难道你没看过报纸新闻”

“我，我我才回国，哪里知道你以前的事情。”

曲伊娜尴尬的挠挠头，不过她说的也是实话，她现在最在意的就是实验室的资金问题，如今被申大鹏轻而易举的解决，又怎么还去在意刘总是谁的小姨

“我真被你的天真给打败了，不，是被你的无邪资金已经没问题了，实验室的一切事宜都由你来处理吧，不过你别忘了，现在是国内，不是米国圣巴巴拉学院，学生们的动手实验能力不强，你别把实验室给炸了。”

“放心吧，只要资金充足，我可以把我以前的同学和国外的朋友都叫过来，只是”

曲伊娜担心的咬了咬嘴唇，“这么大一笔资金都让你小姨一个企业承担，会不会给她的企业造成资金困扰”

“这是问题吗我小姨全额投资实验室，那以后实验室的成果不也一样是单独归她的公司所有难道你还要拿着我小姨的钱，把成果给其他公司”

,

第0531章 惊人的‘三废\’村

“那肯定不会啊，谁支持我，成果专利自然是谁的。”

曲伊娜坚定的说道。

“那不就得了，投资、收益，这就是商人的本质，你不必有什么压力，若是觉得我小姨帮了咱们，你就把心思全都投入到实验室里，做出点成绩来，就算是对于信赖你的人最好的回报了。”

“努力吧，see you，古德拜”

申大鹏一边说着，一边笑着走出了办公室，临到门口才背对着曲伊娜潇洒的挥挥手。

申大鹏离去，曲伊娜还是处在茫然的状态，似乎还是不敢相信发生的事实。

咽了咽口水，看着办公桌上带着红笔标记的鹏莹控股，难以置信的摇了摇头，“刘总申大鹏的小姨开玩笑吧”

申大鹏出了办公室，看看时间还早，回寝室没事干，也不能整日泡在图书馆里傻看书。

想了想，打车去了曲伊娜之前带他去的废品收购村子，这次还注意到村口放着刻有后盐村三个字的大石碑。

走在乡间小路，闻着有些明显刺鼻的味道，不禁摇头，周围的废品收购站不下十家，这还只是一个村子而已。

京城作为经济、文化、政治中心，城市人口在逐年递增，产生的废品垃圾也同样是逐倍增长，只怕在京城周围，这样的废品收购村子肯定不在少数。

先不说一个废品收购站能创造多大利润，哪怕只能糊口，也会有人坚持做下去。

这样就足以把京城四周彻底包围，再加上京城四周的轻重工业的工厂，废水、废气、废品，三废对环境的污染。

未来的雾霾，已经算是对人类最友善的警醒了。

申大鹏站在高处一个小山包上，眺望着并不算大，却已经被几十个小山般垃圾堆满的小村子。

一些孩童正在成山的废品里翻找着可供当做玩具的东西，彼此间还乐此不疲的嬉戏着，还有几个稍大一些已经懂事的孩子，正在分离挑拣废品。

心中泛起酸楚，不禁无奈叹了一声，若是这些村民有钱，谁也不愿生活在这种环境，对成年或者中年人来说，一辈子可以敷衍着度过，但下一代人呢

申大鹏清楚记得后世在网络上，曾经看到过一组照片，记录着生活在严重环境污染区孩子们。

他们不知道晴天碧日是什么样子，也不知道清水涟涟有多么可口，漂浮着满满垃圾的河流，已经是他们嬉戏玩耍的最佳场所。

一张照片，一个小男孩从垃圾堆一样的河水中高高跃起，露出满足的笑容。

手中握着一条尼龙绳搓成的粗线，线头有一根缝麻袋用的粗针，而他身后拖着一堆被线绳穿过的塑料瓶和塑料制品。

或许，这能换来的几块钱，才是他开心的原因。

说那孩子可怜他却灿烂无比的笑着；说他幸福他却为了几块钱在重度污染的河水中穿梭畅游；说他的未来如何工业污水对身体的危害，不言自明。

申大鹏不是圣人，不是圣贤，他也会有私心，他不希望自己的未来或者下一代的未来如那个照片中的孩童一样，那孩子别无选择，但他现在还有的选择。

趁人们还没变得那么贪婪，环境还没变得那么糟糕，重生一世，先知先觉的他，总得要做点什么。

哪怕一个人的力量有限，总能唤醒一些无辜又力图改变的人。

四下观望，找了一家相对较大、也比较规整的废品收购站，移步走去，在宽大的铁门上面，已经锈迹斑斑的牌匾上写着简单的赵老四废品收购站。

门旁还立着一个锈黄色大铁板，用粉笔写着一些七扭八歪的文字，都是各种废品的大致价格，看着还算平常合理。

估计是整个村子做废品收购行业的太多，彼此间的竞争压力过大，谁也不愿意被谁给淘汰掉。

厚实的大门关着，但旁边的小门并没有上锁，轻轻敲门的力道就足以把门用惯性推开。

探头看向里面，倒是并没有想象中的肮脏和破乱不堪，院落中间一条大石头铺的小路，没有堆放废品的地方也打扫的还算干净。

“有人在吗有人吗”

等了一会，并没有人出来搭话，申大鹏自顾走在石路上，环顾四周。

几座废品小山，塑料制品、电子产品、金属废品，全都单独堆在一起，而且放置电子产品的地方还特地搭建了简易的大帐篷，估计是怕被雨水淋湿。

只不过可惜，地面并没有做好隔潮手段，就算遮住了雨水，土地返上来的潮气也足以使得电子产品无法再使用。

“你是干什么的”

忽然，一个衣着破旧、发型蓬乱的年轻人从帐篷里走了出来，吓得申大鹏下意识向后躲闪了两步。

“收电子产品吗不好意思吓到你了，我们这确实脏点。”

年轻人用好奇的目光上下打量着申大鹏，憨厚的笑了笑，油黑光亮的大手冲着帐篷挥了挥，“这些都是最近几个月收的，保证不是旧货，你看看吧。”

“你怎么知道我要来买东西，不是卖东西呢”

申大鹏也上下看了看自己的穿着，休闲裤加格子衬衫，更像是it男，怎么会被当做收废品的

“你不是高新科技园区的人么他们都穿的跟你一样”

年轻人的年纪也不大，看着就跟申大鹏差不多，走到一旁的清水盆前，尽量擦洗掉手上、脸上的污渍后，一张质朴又单纯的脸颊显露出来，看起来年纪还要更小一些。

“你这些电子产品虽然搭了帐篷防雨，但泥土地面没有做好防潮措施，而且也没跟地面做有效的高度隔离，只要下雨，还是会受到影响到使用的，哪怕是作为废品再次回收利用，也会影响其主板、电路的使用性能”

年轻人直接打断了申大鹏的话，笑呵呵的踢了踢旁边的一个破电视，“就这种东西，还能用来干什么里面的主板还能有人收，剩下的零部件都是破烂，没人要的，最后基本都当做废旧塑料被收走了，反正能换点钱，就顺手收废品了呗。”

,

第0532章 午旗瀚

“都不能用了吗我看上面那些旧电脑和旧电视，好像并不算太破，一件都用不了”

申大鹏想要上前查看废品电视，却被年轻人给拦住了。

“你还没说你到底是干什么的一声不响的来我家，也不是收购这些废品，你不会是哪个电视台的记者吧来曝光的”

“我告诉你，我家的工商手续可都是齐的，你想找事也找不到我们家，去别家看看去吧，快走，快走”

年轻人显得有些不耐烦，更是不怎么高兴，脸上泛着未经社会磨砺的嫌弃表情，挥了挥手上油黑色、肮脏程度已经分不清到底是抹布还是毛巾的方巾。

“朋友，我想你误会了，我可不是什么记者，你们都是做小生意养家糊口，我也不会去曝光什么东西，我就是个普通大学生而已”

申大鹏整理着身上的每一个口袋，腰间、肋下、脖子，所有能隐藏dv录像机的地方，都给年轻人看了一遍。

“我叫申大鹏，是水木大学的大一新生，在环境学院读的环境规划与管理，听说咱们这里靠近京城的高新科技园区，是个比较有规模的废品收购销售的站点，所以我来看看情况如何，我绝对没有恶意。”

“水木大学的学生我怎么知道你是不是坏人你有学生证吗”

年轻人似乎有些不信，上下打量了申大鹏一番，不过问话内容还是让人觉得有些稚嫩。

如果真是居心叵测的坏人，别说学生证，就算任何部门的证件都能造假，一百块钱而已。

不过说来也巧，申大鹏最近一段时间都泡在学校的图书馆里，图书馆进入、租书都需要学生证，所以他的学生证倒是贴身携带着。

年轻人接过申大鹏的学生证，仔细对比了照片和本人，确定后也不说话，眼中闪着浓浓的迷茫和无力感，。

“水木大学的学生，真好”

年轻人愣了一小会，勉强挤出一丝笑意，才把学生证递还给申大鹏，可是第一页和第二页上分别印了两个清晰的手指印，“哎呀，不好意思，把你东西弄脏了，对不起”

年轻人慌乱中想要擦赶紧，可手上的油渍之前并没有洗干净，此时越用力的擦拭，反倒弄得越来越脏，连连说着对不起，但看着已经彻底变脏的学生证，更显得有些不知所措，被太阳晒出的古铜色脸颊泛起阵阵羞愧。

“没关系的。”

申大鹏接过学生证，毫不嫌弃的揣进了兜里。

“啊，对了，我叫午旗瀚，这家废品收购站是我爷爷和父亲开的。”

午旗瀚想要跟申大鹏握手，手伸到一半又缩了回来，“进屋里坐吧。”

午旗瀚说话的语气很客气，甚至可以说有点低人一等的底气不足。

眼中也带有些许崇拜与羡慕，也不考虑面对的申大鹏到底是好是坏，就客客气气的把申大鹏带到了石头小路尽头屋子里。

申大鹏进了屋子，里面显得有些昏暗，哪怕午旗瀚打开了电灯。

抬头看着拳头大小的黄色灯泡，顿时有些好奇，现在大家可能还用不到ed的灯片、灯管，但至少能用的起白色灯管或者节能的日光灯泡，怎么他家还用90年代的灯泡

“呵呵，这东西便宜，我爷爷也习惯了黄色的灯泡，觉得日光灯有些太亮了，我爷爷眼睛不太好，受不了强光的刺激，所以日头最烈的时候也很少干活，这不在屋里睡觉休息呢。”

“哦，如果眼睛不好可要去医院看一看，年纪大了，白内障或者青光眼的可能性比较大。”

申大鹏环顾房间四周，小客厅面积不大，里面的摆设十分简单，一张油渍漆黑的矮脚方桌，几个四十公分高的马扎。

“去医院看了，是青光眼，都是这么多年收购废品留下的职业病，塑料制品有一大部分是医疗废品，各种不知名的液体蒸发，或者手上沾染后揉眼睛，所以对皮肤和眼睛造成的伤害，太多年了，发现的时候医生说已经不能根治了。”

“你知道这么多，为什么还跟着一起做收废品的生意老一辈人辛苦，但现在社会已经变了，年轻人已经有更好的就业机会了，哪怕去外面饭店打工，也比在这里要强吧当然，打工肯定没有自己做生意赚得多。”

申大鹏探头看见客厅的左右两边各有一个他过去都要低头的小房门，估计是其他两个卧室房间，厨房肯定不是在屋子里面。

刚才在进屋子的时候，看到旁边有个小房间，黑色大铁锅里面还放着豆角炖土豆，上面盖着网布，苍蝇在上面来回悠闲地漫步，细细品尝着没有荤腥的美味。

房间的摆设看起来有些跟北方大部分家庭不一样，北方家庭里一般都是高脚桌，高板凳，这种矮脚桌和马扎在其他一些地区更常见，尤其是午旗瀚说话的口音，并非京郊的燕北味道，而是稍稍带有浓重鼻音。

“爷爷和爸爸不让我干活的，是我现在没事干，才胡乱忙一忙，找一些有用的零件，把爷爷的收音机修一下。”

午旗瀚憨厚的笑了笑，“其实都是我自己没能耐，考不上大学，所以我就干脆不念了。”

“你也是今年高考的吗”

申大鹏好奇的问一句，拽过一个马札俯身要坐。

“等等。”

午旗瀚抢先一步把马札擦了擦，才让申大鹏坐下，“爷爷为了让我受到更好的教育，在我上学之前就从陕甘举家来到京城，十年寒窗苦读，今年本来都考上农业大学了，最后因为学籍和户口的问题，高校没录取我。”

“那有些太可惜，农业大学也是个不错的学校。”

申大鹏怎么也没想到眼前的男生居然也是个大学生，有些难以相信，居然甘心在这里收废品。

“其实也没什么，不念书也一样生活，大不了跟我爷爷和爸爸继续收废品，一年也能赚个几万块，比给别人打工强多了。”

午旗瀚的话语间流露着对不公平待遇的无奈，但并没有对社会的不满和敌意。

,

第0533章 培养人才

“一年几万块，凭自己的力气赚钱，倒也是心安理得，吃得饱、睡的香，也不错了。”

申大鹏笑了笑，“不过这些东西毕竟对环境污染严重，对身体也有害处，这样坚持一辈子，很不容易的。”

“我当然不会亲力亲为的干一辈子，我都想好了，趁着年轻的时候辛苦一点，跟家里人多攒点钱，把周围废品站的房子和地皮买下来，以后干个大型的、正规的收购站，现在废金属的利润很好，大不了不弄伤身体的医用塑料。”

提及到未来的目标和畅想，午旗瀚的目光中就透着满满的自信和乐观，竟是没注意到，坐在他对面的申大鹏还是个只见过一面，认识不过几分钟的陌生人。

或许，这就是缺少社会磨练的年轻人，待人接物充满善意，却少了该有的警惕，害人之心不可有，防人之心不可无，社会险恶，人心更加叵测。

“你把自己的商业规划对陌生人说，不怕别人抢了你的生意”

申大鹏也是莫名对午旗瀚产生了些许好感和兴趣，现在社会还没到人心险恶的地步，但心性淳厚的人也已经越来越少，尤其是一颗赤子之心，更加难能可贵。

“这又不是什么秘密，得知农业大学没录取我以后，我就已经劝爷爷把旁边两家废品站买下来了，现在就是没钱，要不然肯定继续买。”

“我爷爷说了，只要国家安稳，有钱就买房、买地、买金子，钱都是纸，容易贬值，只有房子、土地、真金白银才是钱，到什么时候都能换口饭吃。”

申大鹏一愣，没想到他当初告诉李泽宇的理论，居然会出自这样一个乡村的少年之口。

未来会证明午旗瀚说的是对的，但凡有钱买房买地的人，最后日子都过的不错。

那些赚了钱就消费掉的人，免不了一辈子都为别人打工的命运，甚至到后来国内房价峰谷暴涨的最高时期，穷其一生也很难在一、二线城市买一间百平米的楼房。

午旗瀚显然不会知道以后京郊土地价格暴涨，但只要他能继续坚持在燕郊的地界买收购站和土地，哪怕赶上几年后的废铁价格暴跌，但是土地成倍上涨的拆迁补偿款，也足以让他们家成为十足的暴发户。

“旗瀚，现在像你们家这样的废品收购站，大概得多少钱才能买下来”

“嗯”

午旗瀚正色瞧着申大鹏，“你该不会真要跟我抢生意吧”

“抢生意谈不上，我是学环境管理的，看到过其他发达国家环境眼中污染的弊端，所以不希望咱们国家步上他们的后尘。”

申大鹏停顿片刻，还是觉得跟午旗瀚实话实说，毕竟午旗瀚也是个能够考上农业大学的高材生，智商肯定不低，说谎能骗的了一时，也骗不了一世。

“我从国外留学回来的学姐刚刚建立了一个实验室，专门研究再生资源的二次利用，塑料、金属、电子零部件，涵盖的范围很大，而且我们也找到了一家良心企业，谈下来一些投资，所以我跟你有相同的想法。”

“相同的想法”

午旗瀚并没有纠结资金的多少，而是疑惑不解的皱着眉头，“你要找一个废品收购站合作，专门给你们的实验室实验原材料”

“不仅如此，我的意思是咱俩未来的一些目标是相同的，比如你们后盐村的废品收购站，能不能全部买下来，做成拥有统一规划、管理的公司呢”

“你清楚后盐村这些废品收购站对环境的污染有多大，你也不希望以后盐村子里的人都变成环境污染下的可怜人吧想想你的爷爷，想想你们现在的生活环境，几年、十几年之后，环境还会变的更差、更艰难”

午旗瀚突然打断了申大鹏的话，“为什么会选择我”

“没有为什么，无意间走进了你家，碰巧遇到了你”

午旗瀚再次打断申大鹏，“就这么简单一切随缘，你就相信我”

“”

申大鹏沉默了片刻，长吁一口气，“你家的院落很干净，废品分类很整齐，在大家都不注重环保的氛围里，足以说明你们家的人更加勤劳。”

“你是个有知识的学生，虽然因为某些特别原因没能考上大学，但这并没有阻碍你对未来事业发展的规划，这又说明你是个懂得奋发图强的有志青年。”

“再一个，也是最主要的原因，你的爷爷是深受环境污染的毒害，所以才会得了重病，你更能切身体会到环境污染带给人们的痛苦。”

“我不需要聪明人，这个世界上聪明人到处都是，我也不需要有多大能力的人，工作能力可以慢慢培养，我更不需要一个眼中只有利益，金钱至上的商人做合作伙伴，那样与我做环保的公益事业肯定会有冲突。”

申大鹏正色盯着午旗瀚，表情凝重的四目相对，“我需要把人看得比利益更重要的朋友，你可能还年轻，但你的眼中有未来，心中有规划，胸前更是拥有一颗难能可贵的赤子之心，我需要你这样优秀的人才。”

“你觉得我能帮你”

午旗瀚被夸得脸色有些羞红，从小到大都是在别人的冷眼和嘲讽中度过，他不敢相信，有人会对他说这些。

“不是你帮我，也不是我帮你，而是合作，公平对等的付出，均衡利益和亏损，一荣俱荣，一损俱损的合作关系”

申大鹏的表情凝重，让午旗瀚有些心慌，他就算是读过书，对未来有畅想和规划，也能在商贩做生意中耳濡目染，可终究只是个未到二十岁的孩子。

跟他提公司、合作，他又怎能在短时间内有合适的回应。

看着有些发懵、发呆的午旗瀚，申大鹏无奈苦笑，摇了摇头，“其实你不用担心什么，合作首先要讲求彼此的信任，我相信你是个善良的人，如果你也相信我，我可以给你投钱，给你派来管理人才，帮助你收购周围的废品站。”

“当然了，如果你觉得依靠你自己的能力，完全可以不需要合作，那你可以继续坚持，我会另有打算。”

,

第0534章 ‘call’孙大炮子

其实申大鹏也有很纳闷自己现在的做法，虽说他这段时间就有成立一家回收再利用公司的想法，但今天跟午旗瀚谈合作，确实很突然。

若是按照他正常的处世态度，绝不会做计划外的事情，不过眼看着午旗瀚，又着实觉得是个可培养的人才。

“这个”

午旗瀚还是犹豫不决，但这也不能怪他，事发突然，以他的年纪和阅历，的确无法承受，“要不你等我跟家里人商量一下”

“也好”

申大鹏不喜欢为难别人，轻点点头，“有纸和笔吗”

“有”

午旗瀚起身到墙角柜子的抽屉里找出了纸和笔，递给申大鹏。

“这是我的电话号码，如果想好了给我打电话，一个星期，够吗”

申大鹏把写有他手机号和名字的白纸递还给午旗瀚，也缓缓起身欲要离开。

“够，够了。”

午旗瀚频频点头，见申大鹏要走，也没有了刚才的紧张，缓过神来憨笑，“要不吃顿饭再走”

“呃不用了。”

申大鹏想想厨房里网布上闲庭若步的苍蝇，笑着摇头拒绝了。

他没有洁癖，也能做到眼不见为净，但已经看到的东西，还是没法轻易忘记。

午旗瀚在后面跟着，把申大鹏送出了大门口，“我会尽快给你答复的。”

“好决定了就给我打电话。”

人各有志，也有千万种不同的道路通向未来，条条大路通罗马，申大鹏不想因为自己的存在而切断午旗瀚其余的发展和选择。

同样，他也不会因为一个人，一件事而改变自己的初衷和计划。

走出去几百米后，回头看到午旗瀚并没有继续跟着，才缓缓掏出手机，拨了出去，“喂，孙大炮子吗你小子最近忙什么呢”

“呦鹏哥哈哈，咋这么闲，给我打电话了哎，等等”

孙大炮子刚客套了一句话，就胡乱嚷了起来，“你一对2谁说大了我这还有五炸呢，炸你，一张牌了，还有没有炸，没有的话我可赢了哈哈，赢了，一人五块”

听着电话里传来孙大炮子潇洒的声音，申大鹏不悦的皱着眉，“你挺悠闲啊，现在好像是上班时间吧怎么还玩上扑克了我不在，小姨管不了你是不是”

“呃咳咳，鹏哥，那个”

孙大炮子想要辩解，可刚才过于兴奋，已经彻底暴露，百口莫辩，只得嘿嘿憨笑，“这不是没事干嘛，我是保安部的经理，咱们厂子现在一切都已经步入正轨，啥事我也插不上手。”

“悠闲的日子不好过吧是不是挺无聊的”

申大鹏不冷不热的问了一句。

“嗯，太无聊了，小姨和王雨莹出谋划策，李泽宇那家伙在省城念书，没事也能在外面跑跑业务，就我一个人成天闲的无聊，蹲保安室里跟兄弟们打扑克，也不知道这帮臭小子是不是算计好了，我这一个月的工资一半都上交他们了。”

孙大炮子正埋怨着，电话里面又传来几个人的笑闹声音，紧接着就是几声痛苦哀嚎，估计是被孙大炮子给教训了。

“如果你在青树县太无聊，那就找几个聪明、能干、肯吃苦的好兄弟，来京城吧，我这面有事让你们做，到时候”

申大鹏话还没说完，电话里就听到孙大炮子兴奋的嚎叫声，“哈哈，我就说鹏哥不会把兄弟扔在青树县，自己去京城享福，鹏哥你都不知道，我这一天天真是闲的屁股都要长白毛了，你快给我找点事吧，只要在你身边，干啥都行”

孙大炮子此言不虚，青树县的公司都已经按照预定计划完全步入正轨，的确没他什么事。

以前闲来无事还有李泽宇跟他臭屁胡混，现在李泽宇去了省城，王雨莹和小姨忙正事没工夫跟他胡扯，他现在基本等同于孤家寡人。

而且李泽宇每次回去就跟他说省城如何如何好，说京城怎么怎么大，这让从小打到都没出过市里的孙大炮子早就生出了羡慕情绪。

这次申大鹏打电话，如果他真能做第一个到京城投奔申大鹏人，以后也可以跟李泽宇吹嘘一番了。

“兄弟们，听到没有，鹏哥要带咱们去京城了，以后咱们有的是好日子，知道不还不赶紧谢谢鹏哥”

“谢谢鹏哥”

电话里面传来兴奋又暴躁的呐喊声，充斥着急不可耐的情绪。

“鹏哥，大家去京城干什么我听小姨说你要在京城开什么公司，还支走了不少钱，是不是要大家去给你开疆扩土你放心，哥几个没人是怂包，那些人不服，咱肯定给他们弄的明明白白”

“还是干你的老本行，收破烂。”

申大鹏不想听孙大炮子的啰嗦，不耐烦的说道。

“啊收，收破烂”

孙大炮子懵了，说话的声音都有些颤抖，吧唧着嘴傻笑，显然电话是按了免提，他旁边的人也都安静下来，尴尬了好一会，才缓过神来，“鹏哥，我错了，我们都错了，以后再也不打扑克了，我们这就去站岗”

孙大炮子此刻的心情已经紧张到了极点

他本以为申大鹏叫他们去京城，是要在新公司给他们一席之地，没想到是让他们收破烂，在他简单的脑袋里，还以为申大鹏是生气他们偷懒，所以失望的不要他们了。

“现在知道错了晚了”

申大鹏也起了玩闹心情，“收拾收拾，带着十几个兄弟，这个礼拜来京城，到之前给我打电话，我去接你们。”

“鹏，鹏哥，真去收破烂啊”

孙大炮子尴尬的赔笑，刚才还想着到京城以后好好跟李泽宇炫耀一番，如果真是要收破烂，估计得被李泽宇嘲笑一整年。

“真的是收破烂，你愿意来就来，不愿意现在跟我说，我可以找别人，你就继续窝在青树县当你的保安头子吧。”

“去，我去，我们几个兄弟都去，只要是跟着鹏哥，干啥都行。”

孙大炮子不敢再啰嗦，生怕把申大鹏惹恼了，连收破烂的机会都不给他们。

,

第0535章 砍传奇爆装备

孙大炮子他们本来就是收破烂的地痞小混混，都是因为有申大鹏帮衬着，才有了衣食无忧的生活，才有了让别人另眼相待的尊重，一切都是申大鹏给的。

哪怕到了京城真去收破烂，那也是在首都京城混，总比小县城要强得多，更何况他也不相信申大鹏会让他们去京城收破烂。

青树县的产业早都过亿，就算京城的废品行业赚钱，也没必要涉及掉身价的行业吧

“你离开后保安部经理的位置找个信得过的兄弟，这事你去找小姨商量，不多说了，尽快来吧。”

“好，好。”

挂了电话，申大鹏忍不住咧嘴偷笑，孙大炮子这家伙并不聪明，但身上敢打敢拼的劲头是李泽宇和高天赐无法拥有的。

而且经过一年多的锻炼，早已不是当初只懂得用暴力解决问题的愣头青，让他来京城参与物质回收再利用公司的业务拓展，是再合适不过的人选。

如果再能加上对后盐村回收行业十分了解的午旗瀚，肯定能省去很多繁杂的事情。

出了后盐村，申大鹏才想起来，这里出租车少见，只能悠闲的在街旁漫步，前往最近距离的公交站点。

后盐村距离水木大学并不算太远，京郊位置，村子比较多，都在农忙时期，公交车上人也并不多。

看着道路两旁丰收的农田和一座座平房，不禁想起前世的时候，这里可是闻名全国乃至世界的科技园区。

现在国家已经开始重视科技的力量，讲求科技强国，不出几年时间，这里的农田和平房就会被建造成统一规划的科技园区，一区多园，无数新兴行业的公司、厂房在此安身立命，繁华似锦。

他，也要成为其中的一员，资源回收再利，在将来也能拥有不俗市场的行业，哪怕做不到独占鳌头，至少能做到不可或缺。

升职加薪、当上总经理、出任eo，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想忍不住还有些小激动呢。

申大鹏虽然不会因此而激动，但这可能是很多职场白领一辈子的目标，他或许能做的就是一个相对更好的平台，让有志者事竟成。

如果公司未来发展能有质的飞跃，将京城周围的资源回收行业垄断，那以后跟各个公司谈资源回收使用和环境保护手段的时候，腰板也能更硬一些。

若是曲伊娜实验室的进展顺利，再扩大公司亲自参与资源回收利用的生产当中，也并非是遥不可及的事情，自己能做，也能做好的事情，何必求别人

对于保护环境的口号，人人都能喊得出来，但注重利益的商人又有几人能坚持下去

申大鹏就是要做那个倔强的带头人，那个始终不忘初心、坚守不改的人。

回到了寝室，刚到门口就听到里面噼里啪啦的键盘和鼠标响个不停，还伴着各种大吼大叫，估计又是唐魏在砍传奇。

推门走进，果然，唐魏正蹲在椅子上，探着头死死盯着屏幕上的人物，转头看了申大鹏一眼，“鹏哥回来了快过来看，我们这打群架呢，有个叫天降神兵的小子，人傻钱多的那种，刚刚强了个029的炼狱，就被我们爆下来了”

“029的炼狱那这小子可真是有钱。”

申大鹏还记得当初传奇的火爆程度，那时候一把炼狱就能卖四五百块，一把裁决更是过千元，这还是普通属性的价格。

像原本025攻击的炼狱强化到029，价格至少得翻十几倍，如果是在新的区服，只怕价格还要翻倍的上涨。

以唐魏玩的时间来算，应该也是个新服，估计这一把武器就得万八千的。

“还有呢，这小子不服气，我们还把他的手镯和戒指给爆了，你看，我捡到个多加2攻的戒指，哈哈，他要是再干下去，看我不把他一身都爆干净了，我曰，我死了搞事情啊，我戒指也爆了。”

唐魏盯着灰屏幕哭丧个脸，冲着申大鹏欲言又止，似乎想埋怨申大鹏跟他说话分了神，不过想想又没说出口。

“行了，你不还赚两个加攻的戒指吗有去有来，游戏而已。”

申大鹏拍了拍唐魏的肩膀，心里却有些莫名的担心。

唐魏自制力好像并不强，最近整日沉迷在游戏里，虽然不知道他有没有翘课，但肯定会影响学业的。

“唐魏，你总这么玩游戏，不怕期末挂科啊”

“一共就那几门功课，老师都会给划重点，考试前突击一遍，临阵磨枪，不快也光，再说我给各科老师从网上3，他们要是给我挂科，那也太不够意思了吧叫什么来着，对大雨网上商城。”

唐魏继续全神贯注的玩着游戏，对考试的事情毫不在意，在他看来，一个3足以换来让他及格的平时分。

“你还真舍得下血本，几百块一个呢。”

申大鹏前两天才在大雨网上3的打折销售，第二天就被人下单拍了十几个，他只注意收货是京城的邮编，倒还真没在意到，居然是唐魏买下来的。

俩人正说着，杜越峰脸色蜡黄的走了进来，手里拎着一堆餐盒，放在桌子上就躺到了床上。

“唐魏，这是给你带回来的饭，赶紧吃了吧，一会凉了。”

说完就躺在床上大喘粗气，额头的汗水顺着脸颊向下流淌，片刻工夫就湿了枕巾。

“小峰，你没事吧”

申大鹏关切的走了过去，看着脸色蜡黄，愈发消瘦的杜越峰，莫名有些担忧，“你总是天天超负荷的打工、读书，身体能受得了吗”

“没事”

杜越峰咧嘴笑了笑，有气无力的摆着手，“这点工作算什么，比我在家里种地轻松多了，可能是今天中午在外面送餐的时候跑太快，有些中暑了，不碍事，我刚喝了一瓶热水，睡一觉就好了。”

“你不是在学校食堂里打工吗怎么还送餐”

申大鹏又到了杯热水，递给杜越峰，小心翼翼的坐到了床边，看见小峰虚弱的模样，登时觉得有些可怜和心疼。

,

第0536章 伯乐不常用

“很多人像唐魏一样，嫌道远、天热，不愿意去食堂吃饭的，我就趁中午休息的时候买了给他们送到寝室或者班级去，一趟赚几块钱，也出来我的晚饭钱了。”

杜越峰说起来还并不觉得辛苦，脸上反倒带着满足的笑容。

可能在他看来，如果他一个月能多赚些钱，父母在老家也就可以少种点地，减轻了家里的压力，谁都不用那么辛苦了。

“收工，吃饭，今天爆那傻小子三件装备，知足了。”

唐魏兴致勃勃的来到桌前，打开餐盒大快朵颐的吃了起来，“京城有钱人真多，我们刚爆了他一个029的炼狱，这小子马上又带了一个028的，水浅王八多，遍地是大哥啊”

“那个叫天降神兵的小子是京城的那你可得小心点了，别让人找上门来跟你真人k，能花几万块玩游戏的，肯经不是一般人。”

“几万块玩游戏”

申大鹏刚说完，杜越峰就哑然插嘴，他整天看唐魏砍传奇，还以为就花几十块的点卡，从没想过一个游戏要花几万块，他家里得种多少地，才能转几万块啊

“怕什么，就是个虚拟的网络游戏而已，谁都不认识谁，他怎么可能找得到我，再说了，就算找到我还能怎么地他又不是三头六臂的神仙，都是一条命的普通人，谁心口窝挨一刀不得死吓唬谁”

听到这话，申大鹏不悦的皱着眉，狠狠瞪了唐魏一眼，“你玩游戏玩傻了吧你以为游戏里呢可以随便拎把大刀逍遥江湖现在是法治社会，杀人要偿命，打坏人要赔钱蹲大牢的”

“我知道，我知道，鹏哥你放心吧，我又不傻，除了我们帮派的几个老铁，没人知道我是干啥的，谁也找不到我的”

“但愿吧。”

申大鹏当年也曾有过一段时间沉迷网络游戏，整日泡在网吧里，见过因为游戏里爆装备而骂起来的，也亲眼目睹过有人不远万里抓人动刀子的，更有甚者因为游戏打架，最后丢掉性命的也不是没有。

“对了，我前段时间不是跟一个学姐创立了环保实验室嘛，我俩拉来了一笔企业的赞助款，我打算在后盐村开一个物质回收再利用的公司，你俩谁有兴趣，可以一起来帮忙，有工资拿。”

“鹏哥你要开公司了如果有电脑方面的问题需要帮忙，可以找我，不要钱的。”

杜越峰一听来了精神头，虚弱的身体也恢复了不少。

在他看来，能够开公司的都是能力非凡并且有钱的人，他早就觉得申大鹏跟他所见的人都不一样，果然，这才大一就要开公司了。

“物质回收再利用那是干什么的”

相比之下，唐魏则显得并不热情，也不惊讶，开公司而已，他爸的公司一年盈利几百万呢。

“废塑料、废金属、破旧淘汰的电子产品，什么能回收再利用，就收什么”

“不是吧鹏哥，你这不就是收破烂的吗以你的能力开个像样的公司绰绰有余，干嘛非要收破烂啊是钱不够吗我可以赞助你。”

唐魏有些嫌弃的撇撇嘴，就像他嫌弃菜里的葱花一样，不住的摇着头。

“你的钱还是留着玩游戏做装备吧。”

申大鹏彻底无语。

唐魏这人虽然没什么坏心眼，为人也很热情，但可能是家境优渥的原因，总少了些拼搏向上的劲头，而且什么都喜欢用钱来衡量。

并不是说唐魏的处事态度有问题，如果作为商人，以金钱衡量一切没有问题，但是在相对还纯真一些的学生时代，就显得有些不近人情了。

何况唐魏根本算不得商人，或许连他爸都称不上真正意义的商人，只能算是个煤矿老板而已。

“鹏哥，你别误会啊，我没别的意思，就是觉得你做这个行业屈才了”

唐魏也察觉到申大鹏语气和表情的冷漠，赶忙说了软话，“如果有需要帮忙的地方，兄弟我肯定随叫随到，别提什么钱不钱的，多伤感情，是不”

“开公司、做生意，为的就是赚钱，亲兄弟还明算账呢，你俩要是愿意帮忙，我不会亏待你们的，现在公司还在筹备阶段，如果在最困难的起步阶段你俩肯帮我，每人5的股份，一个月也可以拿到保底工资，不太多，一千块。”

“一千块”

杜越峰咽了咽口水，他每天在食堂勤工俭学，早中晚三顿饭都得按时按点，一个月也才五百块，听到申大鹏公司能给一千块，当然欣然接受，

“不就是收废品吗我在家里的时候也看到过，骑个三轮车，拿喇叭走街窜巷的喊一喊，这活并不算累，我能干”

“噗”

唐魏直接笑喷，嘴里的饭菜喷了一桌子，指着杜越峰大笑不止，“你是不是傻鹏哥都说了要开公司，做物质回收再利用，就算是废品收购站，那肯定也要有厂房场地的大规模回收，还轮得到你挨家挨户收酒瓶子易拉罐”

“不用我去收破烂啊那我能干什么”

杜越峰有些尴尬脸红，他是农村出来的，并没见过什么世面，哪里知道公司的业务分配，刚才只是想着干一些力所能及的简单工作，毕竟他也想不到，废品收购站还能用得到他的电脑专业

“肯定会有更艰巨的任务交给你们，不过现在公司还在筹备阶段，等过些日子稳定下来，就知道你们该干什么了。”

申大鹏一口一个你们，显然是把唐魏也捎带上了，沉迷游戏只会浪费青春，他不想看着堂堂磐云市的文科状元因为游戏而一事无成，更何况还是跟他一个寝室里住着的兄弟。

可能相比杜越峰的任劳任怨，唐魏更加娇惯一些，但人都是优点和缺点并存，古语有云，千里马常有而伯乐不常有。

伯乐是什么

伯乐就是发现别人身上闪光点并加以无限扩大、开发、利用，像唐魏对金钱敏感，对做生意感兴趣，就可以让他主管销售统筹。

而更能吃苦、踏实仔细、任劳任怨的杜越峰，就可以让他去管理公司账目，再加上他电脑专业，更方便做公司账目数据管理。

物尽其用，人尽其才，这就是伯乐的作用，也正是企业管理者需要做的事情。

,

第0537章 不成功，便成仁

“我尽力吧。”

唐魏依旧满不在乎的把饭菜一扫而光，也不收拾卫生，放下筷子就回到了电脑前。

“你刚还说今天游戏收工了，怎么还要玩真上瘾了”

申大鹏把桌上的垃圾收拾好，扔到了垃圾箱里，收拾垃圾这活他不做，就得杜越峰做，看着杜越峰消瘦的身子，他还真怕把单纯的孩子累坏了。

“我不玩游戏，我到网上3，其实也是为了那些小玩意”

申大鹏无语的冷笑一声，网上商城送些小玩意，不过是考虑到购买电器的人多数成家，弄点小玩意可以给家里的小朋友玩，没想到唐魏这高等学府的高材生，居然也会被那幼稚的小玩意吸引。

看来陷入爱情里的人，果然都是智商为零的傻子，不过突然想到自己，又何尝不是爱情里的大傻瓜呢

为了曹梦媛，为了心中的爱情，为了履行诺言跑来水木大学，可结果还是逃不掉被分隔两地的命运。

这种被人操控的傻瓜感觉，他已经受够了，再也不想尝试，所以才会更加坚定了心底里的决定，与曹梦媛的那个四年之约，不成功，便成仁。

“铃铃”

心底正在暗暗赌咒发誓，电话铃声却突然响起，搅乱了申大鹏的思路，回过神来掏出电话，看到来电提醒是曲伊娜。

“喂，学姐，什么事”

“我刚才查了h省七八九月份的报纸，你是处处头版头条啊，为贫困山区的孩子捐书、捐物、捐款盖学校，鹏莹控股的刘总还真是你的小姨，不过话说回来，你还真的挺有爱心，还有你小姨，也是个做慈善的好心人”

曲伊娜既兴奋又惊讶，兴奋的嘀嘀咕咕说了一大堆，申大鹏念着性子听完，大呼一口气，“说完了你觉得这事我有必要骗你吗”

“没必要，嘿嘿”

曲伊娜讨喜的笑了笑，“明天你有事吗”

“明天应该没什么事”

“没事的话我请你吃饭，感谢你给实验室找来了资金赞助，还有明天给你介绍一个朋友，也是热衷于环保事业，你也得叫他一声学长呢，他现在还在水木大学读研究生，就是咱们院的，我爸亲自带的学生。”

“你的朋友，老师的学生，我的学长，我又不认识”

申大鹏刚想要拒绝，又突然想到打算建立物质回收再利用公司的事情，无论资金是不是他找来的，都应该跟曲伊娜商量一下，这是最起码男生对女生的尊重。

“曲学姐，明天你定好时间和地点告诉我，我准时到。”

“都已经定好了，学校南门有一家叫格勒的西餐厅，听说味道不错还便宜实惠，明天中午十一点，不见不散啊”

“中午十一点，学校南门，格勒西餐厅，好，我记住了。”

申大鹏嘀咕两句，把时间地点记在心里，随后就挂了电话。

“鹏哥，是有漂亮学姐约你吗”

唐魏好奇的凑了过来，一脸三八似的贱贱表情，眉毛有意的不断挑动，发出嗲里嗲气的声音，“中午十一点，学校南门，格勒西餐厅，漂亮的、亲爱的、可爱的学姐，我们不见不散哦”

“去你的吧”

申大鹏一脚踢在唐魏屁股下的电脑椅，把唐魏踢出去老远，止住了嗲气的话语，却止不住唐魏和杜越峰两人的大笑。

晚上，申大鹏倚在床头，手中捧着厚厚一本世界地理，看得格外入神，阅读的确是增长知识的最快捷手段。

但纵使是已经有过成年经历、重生一次的申大鹏，依旧不得不承认，在人心、思想如高铁般快速发展的社会，想静下心来仔细阅读一本书，实在太难得了。

尤其是旁边还有唐魏没完没了、噼里啪啦的键盘鼠标声音，这家伙的确说到做到，晚上没再砍传奇，而是跟其他寝室的几个学长玩起了局域网的s。

时不时还大喊几句，被杀的时候哀叹，杀人的时候兴奋怪叫，因为戴着耳麦，自己根本意识不到声音有多大，还是申大鹏丢下抱枕砸了他一下，才意识到已经很晚了，捂着嘴巴频频点头，示意不再大吵。

然而对面床铺的杜越峰并没有受到打扰，躺在床上睡得很香。

估计是身体不适，再加上开学至今都没日没夜的学习、打工，身体已经到了一个疲乏期的瓶颈，而适当的睡觉则是人体自主恢复机能最好的方式，所以才会陷入不受叨扰沉睡。

看着杜越峰脸色依旧蜡黄，还有额头的汗水溢出，申大鹏走下床，想要去查看杜越峰的身体如何，可是刚穿上鞋，兜里的电话就响了。

生怕打扰杜越峰休息，赶忙按了静音键，屏幕上显示着王雨莹的名字，再看时间已经十点多，这么晚了，打电话有急事

尽量小声的走到寝室里独立的洗漱间，把门关好，才接起电话。

“王姐姐，这么晚打电话呢有事吗”

申大鹏的声音很小，几乎是气息从嗓子眼挤出来的沙哑声。

电话里沉默了片刻，王雨莹竟是没头没脑了问了一句，“你跟谁在一起呢”

“我在寝室啊”

对于王雨莹突如其来的问题，申大鹏纳闷的笑了笑，“王姐姐，你这大半夜的打电话，是在关心我的私人生活”

“谁管你”

王雨莹嗤之以鼻的哼一声，“我问你，从公司拨了三百万是吗你知不知道我和小姨管理公司多辛苦，你随随便便一开口就几百万”

“我不是跟小姨说了，要开个实验室么，我辛苦帮你们赚钱，怎么还吃力不讨好了”

申大鹏才不相信这么晚了，王雨莹会如此无聊的打电话撩闲。

如果只是因为三百万的资金早就打电话了，现在才来质问，肯定是因为孙大炮子的事情。

申大鹏正猜想着，王雨莹就主动证实了他的想法，“你拿钱就算了，还动不动就把人给带走了，怎么，你是想在京城发展，不回来了”

青树县的公司虽然已经步入正轨，但毕竟跟着公司从无到有的元老级人物就几个，少一人，就相当于减少了一个安心可信的伙伴，也难免王雨莹会不高兴。

“青树县是我的家乡，有我的家人，我怎么会不回去再说还有你们都在我怎么舍得”

,

第0538章 乱世出枭雄

前世，申大鹏并不是个眷恋乡情的人。

父亲和奶奶没能恢复的关系，父母相继离世、家庭巨变，学业上同样没能考入理想的大学，哪怕后来通过刘宁臣的关系当上了协警，依旧没能考上公务员，成为正式的警员。

最后迫于生活压力的无奈，才到了京城重头开始拼搏，所以对于前世的申大鹏来说，青树县是个十足的伤心地，纵使满满的回忆，也不敢动心眷恋乡情。

但这一世，不管种种原因，最终都算是成就了申大鹏

青树县也算是他的发迹地，挚爱的家人幸福美满、亲近的朋友恰到好处、心爱的女人心心相印，一切的一切，崭新的人生篇章从青树县拉开帷幕，叫他怎能不对家乡心生留恋。

“呵呵”

电话里又沉默了片刻，王雨莹从自我陶醉中回过神来，“没想到你还是个挺感性的人，以前怎么没发现是不是距离产生美，知道我呃，知道我们这些伙伴的优点了所以才着急把孙大炮子抢走”

“京城这面的公司刚要落到实际，需要信得过又有能力的人来，你和小姨都是鹏莹的掌舵人，不能轻易离开，现在来说，最合适的人选就是孙大炮子，虽然他有时候毛毛躁躁的，但公司起步的关键阶段，就需要一些霸道劲。”

申大鹏本来并不想解释太多，不过为了能让王雨莹安心，只能把这些其实无关痛痒的原因解释一遍。

“孙大炮子是你的朋友，你愿意怎么安排都行”

王雨莹心满意足的笑了笑，“诶，不过说真的，你寝室咋那么安静你真在寝室呢”

“拜托，现在都几点了，谁不睡觉行了，你也早点睡吧，省的熬夜成了熊猫眼，到时候再赖我”

“不赖你赖谁”

不给申大鹏说话的机会，王雨莹抢着叨叨着，“把所有事情都交给我和小姨，我俩哪天能睡个安稳觉一会还得看业绩报告呢。”

“好吧，你辛苦了”

申大鹏简单却郑重的语气，让王雨莹心里舒坦了不少，也不想再埋怨什么，“够敷衍的，行了，你也早点休息吧，如果资金不够的话这面还能紧一紧，把高新科技园区的工程延后一个星期，还能给你凑出点资金来。”

“尽量还是不要拖延科技园区的工程，那是未来几年成宇地产的根本所在，不过我后续做公司肯定还会用钱，你和小姨先准备一下，行了，不多说了，明天还有课。”

申大鹏挂断了电话，心里还是很欣慰。

公司的效益如何他也大概能算得出来，房地产行业在未来的确是个暴利行业，但对现在的情况来说，还处在蛰伏期。

2000年前后，京城房价也曾达到八九千元一平米，但到了2002年初，由于京城在这两年的土地供给量增大，但外来人口还没有增多，所以造成了供大于求的短暂现象，房价突然暴跌到了只有三、四千块，地段不好的甚至跌倒两千多元，比一些二线城市的房价还要惨烈。

那时候多少人为了保住现金抛售房产，谁成想政策又突然严格控制商品房用地，再加上大量外来人口到首都京城寻求追梦的机会，房减人增，京城房价从断崖式的暴跌到第一轮的急剧上涨，也就短短两年左右时间。

在让那些抛售房产的人后悔不已的同时，也有很多人从拥有一个房产的万元户，变成了坐拥几十万房产的小康家庭，自此也开始了房屋买卖的首个火热时期。

申大鹏也想插手房地产行业，但在青树县一个小小县城折腾还可以，但京城的水实在是太深了。

他深深明白，在这个人情社会中，尤其是像首都京城这样关系网错综密布的城市，有时候，有钱都没办法做事，更何况他还没钱。

鹏莹控股和鹏湖实业看上去市值超过了十个亿，其实真正可控的流动资金不及百分之一，都是旗下各个子公司在拆东墙补西墙，比如食品厂和生态科技赚来的钱，都要投入到成宇地产中作为园区工程的启动资金。

而当园区销售房产回拢的资金，再回流到其他子公司。

看似鸡生蛋、蛋生鸡的简单道理，但是只要有一个环节出错，那整个公司的资金链就会瞬间崩溃，如果再没有银行的贷款，公司的境况只有一个选择，破产。

其实申大鹏如果真的开口需要一千万，王雨莹和小姨也会倾尽全力凑出来，但涉及的风险就太大了，看起来跟市值十个亿的公司相比，一千万或许只是九牛一毛，可仔细想想，鹏湖净水厂才价值多少

他现在轻轻松松到手的三百万，那可是远远超过净水厂的市值，他等于再拿一个净水厂在京城开公司，这已经是很多人都遥不可及的事情。

但至少这还在鹏莹控股资金链的可控范围内，不会造成过于严重的影响。

看似很简单的一个决定，申大鹏却早已在脑海中盘算了千百遍，只是他没必要跟其他人解释而已，况且即将要创立的实验室和物质回收再利用公司，也是他未来规划中的一步，既然早晚都要迈出，也就没必要前怕狼后怕虎。

先下手为强，后下手遭殃，国内经济快速发展的黄金时段就从现在开始，乱世出枭雄，若不能趁乱在商界占据一席之地，以后才真的是举步维艰。

更何况曹家人对曹梦媛和他的事情已经有所警惕，直接插手把曹梦媛送到h省和黄彬朝夕相伴，已经算是郑重的警告。

他和曹梦媛立下的四年之约，显然已经无效，不管是曹家给他的时间，还是他自己重新的规划，都已经十分窘蹙。

他现在要做的不仅仅是稳中求胜，毕竟曹家和黄家犹如鸿沟一般横在中间，稳一稳，或许他的事业最终能成功，但失去了最初的目标，又有多大的意义

水木大学南门，格勒西餐厅，其实并算不得真正意义上的西餐厅，没有标配的各类红酒、西餐，没有地道的西餐主厨，更没有小资白领阶层的消费。

只不过在水木大学一些没见过世面的学生眼中，能做一些简单的牛排、意面就称得上是西餐厅了，再加上经营了七八个年头，价格、味道也很符合大众的口味，所以口碑还算不错。

处在经济并不独立的学生时期，这样中等消费的地方，已经是聚会、泡妞的首选，所以前来吃饭的人虽然都是学生居多，但还都是穿着十分得体，就算不能讲究穿西装扎领带，至少还是整洁利落。

但申大鹏的突然出现，却显得格外惹人注目，宽松到像是睡衣的灰色卫衣卫裤，已经濒临绝迹的双星运动鞋，原本白色的鞋跟，已经变成了灰泥色。

从进了门口就得到了每桌客人的别样目光，有些嗤之以鼻，有些淡然不屑。

有几对小情侣还忍不住捂着嘴偷笑，不过有了申大鹏的对比，倒是让那些把没泡妞的小男生莫名增加了许多自信心。

,

第0539章 戚风学长

“这里，这里”

曲伊娜在靠里面窗户的位置站起身，挥手招呼着申大鹏。

这下有些人就不淡定了，曲伊娜从进了餐厅，就因为时髦的打扮吸引了很多人的注意。

只不过曲伊娜所展示的气场明显要比这些满身书生气的小男生更加强大，所以她一人在座位上傻等半个小时，也没人敢过来搭话。

“不好意思，我迟到了，忘记今天上午还有课”

申大鹏不客气的坐在了曲伊娜对面，冲着相隔只有几米的服务员招招手，“给我来一份黑椒牛排、咖喱米饭、白酱蘑菇意面加鱼扒、一瓶莹莹同学、一杯冰，就这些吧，不够再说。”

服务员一边心不在焉的手写着菜单，一边认真打量曲伊娜和申大鹏，无论从年龄、气质、长相都完全不搭的两个人，居然出现在同画面中，不免让人耐人寻味，难道条件太好的女生，都喜欢如此放荡不羁爱自由的男生

“没记住”

“记住了，您点了黑椒牛排”

申大鹏的质问让服务员回过神来，并不太专业的复述了一遍申大鹏点的餐食，尽力保持职业的微笑，缓步离开。

“我早上没吃饭，有点饿了，所以”

曲伊娜笑着指了指桌前摆着的番茄肉酱意面，一对烤翅中。

“人是铁饭是钢，更何况是我迟到了，对了，你不是说要给我介绍个朋友吗怎么就你自己一个人”

申大鹏看着桌上只有曲伊娜的食物，连第二杯白水都没有，几乎可以断定并没有第三个人在。

“我还纳闷呢，迟到不应该是我们女人的专利吗怎么我在国外待几年变化这么大让一个女人，还是像我这么漂亮、时髦、有气质的女人等着，你们男生就不会觉得羞愧难当吗”

“呵呵，曲学姐，你夸自己的时候，真毫不吝啬各种赞美之词，佩服”

申大鹏略有嘲讽表情的抱了抱拳，对于曲伊娜的自卖自夸，倍觉无语。

“这叫自信，不过说起来，我的自信还是从要介绍你们认识的人身上学来的，说曹操，曹操就到。”

曲伊娜目光忽地变得亲切，探头望向门口，伸手招呼，“戚风，这里”

申大鹏转过头望去，戚风从门口微笑走来，留着整齐胡茬的男子，短发三七分头，穿着职业的灰色西装、领带，还有一双棕色的锃亮皮鞋，自信的昂头走在瓷砖路上，发出节奏的哒哒脆响。

并算不上特别帅气，但成熟自信的气质，却是处在大学生活阶段里女生最欣赏的类型。

大学时期的女生几乎都处在对未来极其迷茫的阶段，对步入社会的担忧，对未来规划的迷惘，所以一部分女生就会喜欢找像爸爸一样的男人交往。

因为成熟男人不仅能在生活上更加体贴、周到，在对未来职业规划和生活计划上也能给予恰当、合理的建议。

若是再能加上干净、自律、绅士的外表，那就更加完美了。

而刚刚走进餐厅的男人，基本满足了大学女生所有要求。

格勒西餐厅又是在水木大学南门外，大部分都是四周各个大学的学生，男男女女，全都投去了异样的目光。

跟申大鹏刚来时候嫌弃的异样有些许不同，女生都是带有惊叹意味的惊羡，眼中散发着无尽光彩，而男生则是嫉妒不屑的撇嘴。

“伊娜”

戚风在周围人的注视下走到曲伊娜的座位旁，十分自然的坐在旁边，并且把座位向曲伊娜的方向移了移，让两人之间的距离更近了些。

看到这一幕，目不转睛盯着戚风的女生们都有些失落，不过大家的心情都还不错，戚风和曲伊娜坐在一起，的确是郎才女貌，至少比申大鹏强太多了。

“你又迟到，这么多年的习惯，能不能改一改都是开公司的人了，还这么不懂得尊重别人，你跟客户谈合作也迟到吗”

曲伊娜象征性的打了戚风肩膀几下，表露这心中的不满，但嬉笑的脸颊却没有不悦。

“跟顾客谈合作当然不会迟到了，我只跟你约会才迟到”

戚风义正言辞的说着，随后脸色一变，整齐洁白的牙齿露出，笑得灿烂，“因为我知道，你一定会等着我，你是全世界最了解我的人，知道我永远把工作摆在重要的第二位。”

“第二位”

申大鹏心中偷笑，这是要泡妞的节奏吗

果然戚风柔情呢喃，“第一位永远都是你呀，最重要的人，当然要别具一格，我把所有迟到的时间都给了你，用迟到的时间来一路想你。”

“边去吧你，这么多年都改不了贫嘴的臭毛病，这要是让别人听到了，肯定又得误会了。”

曲伊娜眉头一拧，有些不悦，但还没到吐了的程度，下意识看了申大鹏一眼，果断的岔开话题。

“给你们介绍一下，申大鹏，今年的全国文科状元，我爸钦点他以后在环境学院可以保研，跟你一样”

“这是戚风，咱学校环境学院的研究生，我爸亲自带的学生，大鹏，你得叫声学长了。”

申大鹏和戚风同样打量着对方，四目相对，申大鹏瞥一眼就将目光移到了别处。

戚风并没有什么独特气质能够夺人眼球，胡茬只是为了给外表增加成熟度，西装革履的穿着也是为了向旁人证明事业有成，一切都好似浮夸的演技而已。

戚风眼中流露出些许几乎不可察觉的挑衅，待得自认为把申大鹏看透以后，轻蔑却保有礼貌的笑了笑，最后还是绅士的起身，主动伸出手，“你好，大鹏”

“你好，学长”

申大鹏不了解戚风和曲伊娜之间到底什么关系，不过看起来应该是戚风对曲伊娜有好感，而曲伊娜并不放在心上。

但两人又是多年的朋友，的确彼此熟络，如果非要说个关系，可能男闺蜜或者女哥们比较合适。

申大鹏并没有太在意戚风轻蔑的表情，毕竟是曲伊娜介绍的朋友，从两人对话也能听得出关系匪浅。

更何况还是曲院长亲自带的研究生，哪怕是作为水木大学环境学院里的一名学长，也值得真诚礼貌的握握手。

可是当两人手掌握在一起的时候，申大鹏却忍不住皱了皱眉，戚风施加的压力不仅是轻蔑的目光，还有手上不被人察觉的力道。

申大鹏手腕有些颤抖，肩膀向后微微用力，想要把手抽回来，但戚风却霸气外露的更加用力，手背上的青筋、血管都能够看得一清二楚。

,

第0540章 曲伊娜的爱慕者

“呵呵，戚风学长是经常健身吗看你衬衣的扣子都要崩开了。”

申大鹏实在不想跟戚风争抢什么，也不想参与到戚风和曲伊娜所谓的情感当中。

若是以前申大鹏的性格，对于挑衅的人肯定都会以牙还牙，但现在却能淡然的一笑了之。

并不是害怕，也不是畏惧，只是觉得没有任何意义，与其四处树敌来证明自己的强硬，不如以柔克刚来的更加实际。

伤敌一千自损八百，那是残酷的战争，生活虽然残忍，社会也有昏暗，但毕竟不是红刀子进、白刀子出的性命相博，社会的尔虞我诈，远没有这么简单、直接。

“哈哈，偶尔会做些锻炼，你也不错。”

见申大鹏认怂，戚风满意的点点头，笑得也很开心，松开手，缓缓坐回了自己的位置。

对于能在曲伊娜身边驻足的男生，戚风难免会有所忌惮，他已经苦苦追求了曲伊娜七年时间，但俩人始终没能更进一步，踏入男女关系的行列。

所以，哪怕曲伊娜在国外的时候，他也时常打电话，旁敲侧击的询问近况，为的就是能保证自己在曲伊娜身边能是独一无二的存在。

时间是很玄妙的东西，爱情更是难以言喻，他始终坚信，最后一定能敲开曲伊娜的心扉。

昨天在电话里大概听到曲伊娜对申大鹏的种种赞赏，心里难免有些醋意，觉得肯定是个百年难遇的潇洒才子，今天来之前还特意打扮了一番，所以才会迟到。

但现在看到申大鹏拖沓的模样，怂包的表情，忍不住嘲笑自己昨晚的担忧。

一个连自己外在形象都不注意的男生，一个跟人握手都要认怂的男生，一个连正眼都不敢与自己对视超过五秒的男生，哪有资格站在曲伊娜身边

“呼”

申大鹏有些夸张的甩了甩手，也挪了挪凳子坐下，与得意的戚风点头微笑，似乎并不在意初次见面的下马威。

“你能不能别欺负人”

曲伊娜将一切看在眼底，用胳膊肘拐了戚风一下，不满的剜了一眼，“你都是多大的人了，还这么无聊，本来听说你开了公司，以为你会成熟一点，没想到依旧这么欠。”

“哈哈，我要是不欠一点，怎么引来你的注意”

面对曲伊娜的数落，戚风并不在意，反而有些兴奋，不管怎样，至少又一次成功引来了曲伊娜的目光。

“你再胡乱说话，我不理你了。”

曲伊娜的不悦，看在戚风眼中则是小女生的撒娇，戚风只好笑着举双手投降，“好好，我不说了，你想怎样就怎样，反正七八年时间都一起走过来了。”

戚风正说着，服务员拿着菜单走了过来，正要说话，戚风直接摆手拒绝，“我不点餐，给我来杯白水就好了。”

转过头来，凑到曲伊娜耳畔，“我说带你去墨兰西餐厅，你非得来这里，都是小孩子才吃的东西，还这么念旧不过也是，不念旧我哪来的机会”

戚风的话让曲伊娜彻底失了耐心，用胳膊肘将戚风推开，正要开口说话，戚风也发现情况不对，赶忙嬉笑着躲开。

“好，不跟你闹了，伊娜，现在你要回国发展，正好我也开了公司，怎么样，有没有兴趣一起创业为了我们最初的目标继续努力”

“这就是我今天找你来的一个重要原因”

曲伊娜指着申大鹏，“我们俩刚刚建立了一个实验室，也找来了愿意投资的企业，怎么样，你有没有兴趣一起创业为了我们最初的目标继续努力”

戚风刚刚说完的话，曲伊娜又重复了一遍，一时间弄得戚风有些尴尬，挠了挠头，“伊娜，你还要继续做实验研究有梦想是好的，但很多事情都需要现实来支撑，别人的投资永远都是为他们创造利润”

戚风更加郑重的收起了笑容，“伊娜，我们有能力，为什么不为自己创造财富等以后咱们有钱了，再去坚持保护环境的梦想，才会有人愿意诚心跟随”

“你想背弃之前的约定”

曲伊娜眉毛一挑，蓦然自嘲的笑着，“也对，你都自己开公司了，当然要像个真正的商人，赚钱嘛，我能理解。”

“伊娜，我”

戚风正要解释，服务员却不合时宜的把一杯白水和申大鹏点的餐送来，虽然有些尴尬，倒是给了戚风岔开话题的机会，笑着与服务员道谢，抿了一口白水，吧唧嘴仔细品着。

“很好，瓶装矿泉水的塑料味道。”

戚风不屑的把水杯远远放到一边，感觉像是嫌弃的这辈子都不会再喝一口。

“就你长了一个小狗的嗅觉和味觉，瓶装矿泉水的味道也能尝出来。”

曲伊娜其实是想笑的，可即将失去一个未来事业的同性伙伴，她又笑不出来。

“伊娜，你应该了解我，我不是一个善变的人，你看我现在做的公司，也是跟环保有关的净水器项目，你看看咱们城市里的人们，每天都是喝着瓶装的矿泉水、各种饮料，那些真的都是最干净、对身体最有益的吗不见得吧”

“更何况塑料制品对环境的污染有多大，不用我说你也清楚，我现在做的家用净水器，就是要让所有家庭都能喝到比瓶装水更健康、安全的饮用水，让所有人都减少对瓶装水的依赖和需求，这样做，不也一样是为了环保做贡献吗”

“我只是想趁着现在年轻更有冲劲的时候多赚一些钱，以后为了咱们共同目标努力的时候，才会有更夯实的经济基础和更多人的支持，我们的目标，我永远不会忘记，我们的未来，我早已有所期许。”

“是，是，你永远都有很多让人无法反驳的理由和借口，你有一副好口才，你是校园辩论会的冠军，我说不过你。”

曲伊娜原本低落的心情恢复了一些，她也明白戚风说的都是事实。

在节奏逐渐加快的经济社会，不要到处跟别人谈及梦想

很多人看来，那仅仅是遥不可及的梦而已，在梦里想一想就好了，没必须要付诸实际。

而且社会节奏加快，人们开始逐渐在意金钱的重要性，环保这个说起来容易，做起来却千难万险的事业，有几人愿意实心实意的参与其中

说到底，更切合实际的做法就是像戚风这样，先以自己的能力在社会生存下来，等到拥有了一定的实力和人脉，在去谈及遥不可及的梦想。

其实无论是做什么行业，只要能够为保护环境做出一份力所能及的贡献，已经算是不忘初心，又何必纠结于是否坚持没钱赚的实验项目

,

第0541章 泡妞高手

社会是一个个形色各异的人组成，也就意味着人和人永远存在着差异，或许戚风更想通过自己的努力做一个成功人士，待得功成圆满，站在高处之后，再去投资曲伊娜所谓的环保项目。

但曲伊娜是个更直接、更洒脱的人，她不在意物质生活是否丰富，她只在乎心中那个必须坚持的、从小到大的梦想。

为改变人类的生存环境而努力，说起来有些虚无缥缈，听起来更不切实际，但却让她坚持了十几个春夏秋冬的往复循环。

曲伊娜和戚风的对话，更像是两个多年未见老友，为了已经开始分叉的世界观而进行着最后的努力和弥补。

但彼此都已经是有过社会经历的成年人，又怎会像小男生、小女生一样吵吵和和既然已经有了分叉裂痕，怎能轻易改变。

他们俩没理会申大鹏，申大鹏也乐得其所，大快朵颐吃着牛排，嘴角沾染的油渍，随意用舌头舔舔干净，继续快速刀叉并用的切着下一块。

申大鹏吃相像个孩子，看得曲伊娜蓦然一笑，也不再想跟戚风强求什么，轻摇着头，“我的实验室已经成立，我是不可能去你公司帮忙了。”

“没事，我可以给你的实验室投钱，我的公司现阶段主推家用净水器，现在已经占领了京城一大半的市场，我预计在一年内占领整个京城的市场，随后再向燕北、南河扩张市场，如果用钱可以跟我说，我会尽最大的能力帮助你。”

“我已经规划好了，现在京城最大的竞争对手就是一个叫小雨的净水器，后起之秀，依仗着人云亦云在短时间内抢占了市场。”

“但我调查了一下，他们不仅做净水器，直接控股的母公司居然还做瓶装水和桶装水”

戚风不能理解，嘲讽的笑了笑，“净水器是为了让家庭用水更加安全，还能减少塑料瓶制造对环境的污染但他们却做跟净水器自相矛盾的瓶装水、桶装水产品，可见这是个毫无未来规划的公司，我有信心绝对能在一年内将他击败，彻底占领京城市场，到时候”

“不用了。”

曲伊娜摆手打断了戚风的话，指着申大鹏，“大鹏已经找到了投资方，得到了三百万的投资，实验室前期的简易设备已经足够了。”

“三百万的投资”

戚风有些惊讶，眉头一挑，看着毫无吃相可言的申大鹏，难免疑惑不解

这样一个拖沓、甚至有些怯懦的男生，居然找到了三百万投资

要知道他在公司起步的时候，也只在学校拿到了十万块的创业基金，那还是他考上了研究生，并且在曲院长的帮助申请了三次才得到的拨款

可眼前这个其貌不扬、邋遢形象的男生才上大一，怎么可能找到企业投资还是三百万

三年时间的努力，现在他的公司市值能有上千万，在白手起家独立创业的同龄人里，可能已经算是优秀的。

但让他的公司直接拿出三百万现金，那也是不现实的，而眼前的申大鹏，却能找来三百万用做所谓的环保实验。

目前环保事业国有的企业都很少参与，因为拥有太多的不确定性。

试验成功，那是提高生产、保护环境的最强利器，但实验若是频频失败，就只能无限制的投入却得不到任何回报，所以这种比风投还要危险的投资，民营商人更是几乎不会参与。

“伊娜，你真要跟这位学弟一起组建实验室确定”

直到现在，戚风仍然不愿相信，甚至可以说是不敢相信，曲伊娜居然会跟眼前这个毫无闪光点的少年合作。

“当然确定，从他报道第一天开始，我爸就对他另眼相看，说他是个难得的人才，我相信我爸看人的眼光，更何况他还能找到企业给实验室投资”

曲伊娜突然笑的开心，说话的同时，还满怀欣赏的目光盯着申大鹏。

申大鹏则是有些哭笑不得的干咳，这明明是曲伊娜和戚风两人之间的情爱事情，自始至终他都没有插嘴一句话，怎么最后还是扯到了他的身上

一阵阵躺枪的无奈感应由而生

戚风脸上始终带着和煦的笑容，眼底深处却有一丝冰冷。

他知道环保事业在曲伊娜心里的重要性，他自己就是因为始终坚持着环保事业，所以才会跟曲伊娜七八年时间都保持着亲近的朋友关系。

他有时候都会问自己，如果自己没有考上曲院长的研究生，没有坚持环保事业，曲伊娜还愿意跟他做这么长久的朋友吗

毋庸置疑，答案是否定的。

现在突然出现了一个同样热衷于环保事业的男生，而且还有实力得到三百万资金组建实验室，这让戚风感觉到了情敌一般的压力，但在转瞬间又觉得自己的想法可笑至极。

无论从哪一点来说，申大鹏和曲伊娜都非常不合适，女大男小，年龄的差距犹如鸿沟摆在面前，虽然身边有姐弟恋的存在，但毕竟还是少见。

米国研究生和大一年级的学历也是天差地别，申大鹏能拉拢几百万的投资，但曲伊娜根本不是拜金的女生，钱对于她来说只是环保事业的支撑，仅此而已。

“那以后你可要多多帮助伊娜，我先在这里道声谢了。”

戚风说话的语气恢复了往常的淡定和自信，看了看申大鹏盘中一扫而光，更觉得好笑

这么低端的西餐，还能吃的这么香，曲伊娜可是从在国外生活多年，怎么可能看得上这种对生活质量毫无要求的小男生。

“我当然会好好帮助曲学姐了，环保可是我们俩未来共同努力的方向”

申大鹏是故意说这话气人而已，他实在不喜欢戚风处事的态度，自己明明已经表态不想跟他争抢什么，可戚风还一直用盛气凌人、高人一等的语气说话。

不过相比戚风的高傲自大，申大鹏并没有以咄咄逼人态势回击，可能戚风会因为曲伊娜而对他心怀敌意，但他从戚风的眼中看不到卑鄙小人的阴翳和狠辣。

再加上戚风和曲伊娜毕竟是几年的同学、朋友，又是同样做着与环保有关的事业，只是想努力的拼搏劲头不一样，他也不想因为自己而影响别人的感情。

戚风尽量保持着绅士风度，心里提醒自己不要跟一个小男生过多计较，自己毕竟已经是拥有千万资产的公司老板，在曲伊娜面前不能显得小肚鸡肠。

“伊娜，我当初创立公司的时候，也是为了将来对你的事业有帮助，想在你回国的时候，能让你做自己想做的事情。”

“如果你的实验室缺少资金投入，我可以把我公司的原定规划修改一下，多了不敢说，凑出来两百万应该不成问题。”

戚风讨好的凑在曲伊娜身边，义正言辞的说着。

申大鹏则在一旁憋着偷笑，这戚风还真是个泡妹高手，绝不放过任何一个讨好的机会，尤其是能在女生最需要的时候再伸出援手，远比那些一上来就高调炫富的大少爷们强太多。

,

第0542章 商人重利

戚风如果真是白手起家开办公司，三年时间就能做到在不影响公司发展的情况下拿出两百万，那已经算是个很有能力了，至少申大鹏自认为前世的他做不到。

只是对于他们俩人的感情，申大鹏并不看好。

爱情是很玄的东西，无声无息悄然进入心底，这算是一见钟情，好事多磨到最后终成眷属，算作日久生情。

但是他们俩并没有一见钟情的爱到死去活来，也没有因为七八年时间而平淡的长相厮守。

那也就说明连最简单、质朴的时间都无法让她俩生出情愫，以后想让曲伊娜同意在一起，并非没有可能，只是难如登天。

曲伊娜又何尝不知道戚风的用心，她们共同的朋友也有从中牵线搭桥、当红娘的，但她始终觉得戚风身上少了些什么，让她无法生出男女之间的冲动情愫。

尤其是到了国外之后，没有了戚风的朝夕相伴，她反而觉得更加自由，不必整日里担心某一句话会让戚风误会，可以把更多的时间投入到环保事业当中。

所以在国外几年，她都很少给戚风打电话，回国也尽量不联系戚风。

曲伊娜是想趁着找来了投资的机会，尽快把实验室成立起来，所以希望同样有能力的戚风帮忙。

没想到之前的对话中，戚风却露出了商人重利的一面，而当他知道组建实验室的资金已经落实，又说这些没用的废话，还有什么意义

曲伊娜虽然一门心思扑在环保实验中，性格中还带有一些单纯的孩子气，但她毕竟是个自立、独立的成年人，又怎能看不出戚风虚伪的一面。

“戚风，如果你有时间的话，能来实验室给予我帮助，我会很感谢，至于资金方面的事情，你就不用操心了，已经够用了。”

曲伊娜拒绝的很干脆，不能说她对戚风有多么失望，但此时此刻，那双淡然的双眸，足已证明她在心底里彻底把戚风划出了感情世界。

“伊娜，你肯定误会我了，我没有别的意思，就是想帮你而已，只不过我现在还没有那么强大的实力，等我些时间把库存清一清，我给你投资”

戚风还在不停的解释着什么，申大鹏不以为然的面朝窗外，盯着街道上的来往人群。

他并不在意别人的感情生活，现在最棘手的问题是如何把实验室和物质回收公司尽快建立起来，尤其是要尽量不影响鹏莹控股的资金链。

“学长，我知道你不想曲学姐伤心，你也很在乎曲学姐的实验室，既然如此，不如就按你说的，也从公司调出来一些资金，我们可以共同合作”

“呃”

戚风看着申大鹏，有一种被算计的感觉，皱着眉头心里暗念，难道这家伙早就想到自己会讨好伊娜，所以早早计划好了一切，挖好了坑等着自己往里跳

看到申大鹏挑眉偷笑，戚风已经可以肯定，自己现在进退两难的境遇，一定是申大鹏早就计划好的

再次重新打量着申大鹏，心里暗暗盘算着什么。

戚风意味深长的笑着点头，他原本以为申大鹏只是个邋遢少年，没想到竟然有这份心机，看似对他和伊娜的对话心不在焉，却早就将一切了然于胸。

“哈哈，学长你可别当真啊，我跟你开玩笑呢”

“人家投资的企业早就说了要全额投资，以后也要拿全额的利益，是绝不准许别人插手的，你就是想赚这份钱，我也是有心无力，帮不了你”

申大鹏此言一出，戚风尴尬的愣了愣，一种深深被套路的感觉从心底升起，不禁冲着申大鹏撇嘴冷笑。

“这也不是什么问题，既然资金方面我帮不上忙了，我不是还有时间嘛，我有时间一定回去实验室帮忙的。”

戚风转而望着曲伊娜的时候，依旧绅士温柔。

“这几年虽然忙着公司的事情，但我可从来没耽误学业，咱学校的实验课程或许不如国外先进，但也是全国领先，我自信给你当个副手还是绰绰有余的。”

面对申大鹏突如其来又环环相扣的算计，戚风已经没有太多的选择权，再加上他确实不想参与实验室的投资，回拢资金过慢，不在他近些年的投资计划当中。

戚风始终保持着温柔如水的笑容，曲伊娜也是露齿微笑，但不知为何总看着有些勉强，两人只对视了几秒钟，就移开了目光。

对于戚风来说，他肯定不希望这件事影响俩人的关系，所以只能退而求其次，得到能够在实验室随意通行的权利，至少有望弥补裂痕。

可就是这样一个机会，曲伊娜也是笑着摇头拒绝，“实验室的工作需要浪费大量的时间，数据要求十分精准，不能有半点分心，我已经找了烨子和小然，她们现在正在做研究生的论文，在实验室工作正好可以帮助她们。”

“烨子和小然她们俩还真挺适合这份工作的，只不过这两个学妹这么多年只懂得理论知识，很少参与实验，你得辛苦带带她们。”

戚风心情有些低落，从没想过自己居然被两个学妹给比下去了。

“她们俩也不要工资，我抓来的苦力而已，到时候多教她们一点先进的实验技术，总对她们是有好处的。”

曲伊娜话说一半，瞥向了申大鹏，有些失落的撇撇嘴“看我多么精打细算，连这点钱都的算计着，唉，原来以为钱只要够花就好，最近几年随着做实验室的想法逐渐成熟，却觉得钱真是个让人厌恶的好东西。”

钱，让人厌恶的好东西

申大鹏很喜欢这种解释，他能够理解曲伊娜现在的心情，随着年龄增长，人都会变得注重生活质量和物质层面，理想化的东西会逐渐磨灭或暗藏心底深处。

而现在曲伊娜正处于临界点的年龄，就像青春期对人生的迷茫一样，总要经历些触动心灵的事情，才能彻底找到适合自己的解决办法。

“君子爱财，取之有道，学姐你现在要做的事情不仅可以赚钱，还可以造福子孙后代，利国利民的千秋事业，可不能遇到挫折就退缩啊”

,

第0543章 初心不改

“谁说我要退缩了”

曲伊娜快速接过话茬，“书到用时方恨少，我现在突然觉得是钱到用时方恨少，这次实验室能成功创立，多亏了你的帮助，你放心，我肯定会把实验室做好，让好项目尽快落到实处。”

“事非经过不知难学姐，就算这个实验室不赚钱，我也要跟你一同坚持下去，初心不改，初衷不变，为咱们的环保事业，干一杯。”

申大鹏把莹莹同学倒入自己和曲伊娜的杯子，举起来示意碰杯。

“对，为了咱们的环保事业，喝一个。”

曲伊娜笑的开心，举起了杯子，瞥了戚风一眼，示意共同举杯。

“呃”

戚风看了一眼之前嫌弃是瓶装水的杯子，暗骂自己刚才太装了，现在喝不喝都没面子

犹豫片刻，还是拿起水杯，跟曲伊娜碰了碰，象征性的抿了一口，“伊娜，祝你的实验室尽快出成绩”

“谢谢”

虽然没能得到戚风的鼎力相助，但曲伊娜还是笑的很开心，她本来以为回国来建立实验室，会遇到很大的阻碍，没想到会这么顺利。

这其中最主要还得感谢申大鹏，如果不是他找到投资，自己还不一定要像个无头苍蝇似的到处乱撞呢

想到在父亲办公室里打电话屡次被拒的窘迫模样都被申大鹏看到，脸颊不禁泛起羞涩微红。

戚风在旁边看到曲伊娜脸色的变化，心中不是滋味，但又无可奈何。

自己现在就算把公司卖掉，钱全都投入到曲伊娜的实验室，只怕也换不回失去的好感了。

而这一切的罪魁祸首，就是眼前这个看似风轻云淡却心思缜密的少年。

如果非要把申大鹏当做情敌对待，戚风还是认为申大鹏配不上曲伊娜，但就冲今天申大鹏的所作所为，俩人之间的梁子算是结下了。

当然这也是戚风自己欠登，申大鹏是个小心眼的人，你要不捏他，他怎么会挖坑回应你

正在这时，申大鹏的电话响起，看了来电显示后，打了个响指示意服务员买单，“学姐、学长，你们俩叙叙旧吧，我还有事，先走一步，这顿饭我请”

“诶，你是学弟，怎么能让你请呢，你走吧，我来买单”

服务员还没到，戚风就抢着起身，挡在申大鹏前面。

申大鹏也站起身来，戚风本以为是要抢着买单，没想到申大鹏毫不客气的拍了拍他的肩膀，“学长是有钱人，那就你请我，反正我吃的也不多”

申大鹏笑呵呵的大步离去，戚风傻愣在原地，貌似又被这厚脸皮的小子给算计了，心中万马奔腾，但还是控制住了想骂人的冲动。

“先生您好，您点的餐有黑椒牛排、咖喱米饭、白酱蘑菇意面加鱼扒一共消费二百五十块”

服务员礼貌的站在一旁，嘀嘀咕咕半天，才说出消费金额。

戚风回头看着桌子上被申大鹏吃的干干净净的食物盘子，这叫没吃多点自己就喝了一杯水，曲伊娜也才点了意面和翅中，还没吃几口的放在原处。

几百块钱是小事，可申大鹏这不明摆着在戏耍他吗最主要曲伊娜还笑得开心，冲着窗外离开的申大鹏不住的摆手，自己这钱花的，太冤大头了。

结完账，戚风回到原位，正想和曲伊娜谈心叙旧，结果他才刚坐下，曲伊娜就站了起来。

“戚风，你自己吃吧，我要去打听一下实验室仪器的价格，省的到时候花了冤枉钱”

曲伊娜迈步就走，戚风伸手拦住，“我陪你去吧，可以帮你砍价。”

“不用了，你一个大男人哪会砍价，这种艰巨的任务还得我们女人来。”

曲伊娜突然想起了什么，转回身来，“周末我爸开会就回来了，说是要叫你到家里吃饭，你开公司这么忙，有时间吗”

“有，有”

戚风频频快速点头，咧嘴笑着，“老师叫我吃饭，再忙也有时间，更何况我早就馋师娘做的菜了，只是你不在家，师娘都不给我们做了”

“那行，到时候电话联系吧，我先走了啊”

曲伊娜比划了一个打电话的手势，匆匆离开了餐厅。

直到曲伊娜的背影从餐厅门口消失不见，戚风才紧紧攥拳，发出咔咔响声，不服输的锤了一下餐桌，“申大鹏，一个大一新生而已，我就不信了，我跟伊娜七八年的感情，还能被你个臭小子给搅和了。”

可能是刚才捶桌子的声音有点大，戚风发现旁边几桌的餐客正用奇怪的目光盯着他，顿时觉得有些失态。

对着大家报以歉意的点头微笑，起身朝着门口走去。

“哇好绅士”

“嗯嗯，你看他的胡子，好an啊”

一张餐桌上坐着两个学生模样的女生，花痴似的捂着嘴巴，仰慕的眼神盯着戚风西装革履的背影，小迷妹一般激动的直跺脚。

戚风听得身后的赞叹声，刚刚被申大鹏打击的自信心又瞬间爆棚，下意识挺了挺脊背，伴着脚下皮鞋哒哒声音，帅气潇洒的大步离去。

申大鹏的电话响了半天，直到他从窗户跟曲伊娜摆手道别以后，才接了起来，“喂，小姨”

“嗯，大鹏，钱已经转到你的账户上了”

“好，我一会去银行确认一下”

“大鹏，你跟雨莹那丫头说什么了”

小姨莫名其妙的问话，让申大鹏一愣，茫然的挑了挑眉，“我什么也没说啊。”

“那不对啊，雨莹今天上午也不知道怎么，召开了一个紧急会议，把公司近期所有的资金账目都核查了一遍，我问她发生什么事，她也不说”

小姨换了试探的语气，“是不是你说错了什么话，惹她生气了”

“不会吧三百万的资金而已，她应该不是这么小气的人”

申大鹏也有些纳闷，昨晚打电话的时候还好好的，怎么说翻脸就翻脸

公司核查账目，一般情况下都是年底进行，算出公司整年的利润，按股份进行分红，像王雨莹这么突然查账，要么是资金链出现的问题，需要进行快速处理，要么就是觉得账目有问题，需要核实，不管原因是什么，总之不是好事。

,

第0544章 拿着几百万逛街

“我还很少见雨莹那么认真，总觉得好像有什么事情要发生，你说会不会是你不经过她同意就随便从公司支钱，惹她生气了，要从公司撤股”

“呵呵，小姨，你想多了，公司也是她的心血，她不会做这种傻事的，你也别多想了，有可能是我随便用钱让她不高兴了，放心，她做事有分寸的。”

对于王雨莹核查公司账目的原因，申大鹏也不清楚，但他相信王雨莹肯定不会做有损公司利益的事情。

毕竟现在公司牵扯的太多，尤其是跟她爸的公司也有合作，如果公司出现问题，她爸也会损失利益。

这是其次，最主要的原因还是申大鹏所说的，他相信王雨莹的为人，也自认为了解王雨莹的脾气秉性。

王雨莹如果不在意公司发展，早就可以选择离开，回去掌管她爸的龙昌实业。

公司最困难的时候王雨莹都能够不离不弃的坚守，现在公司已经步入快速发展的正轨，她又怎么会闹情绪、做傻事。

“大鹏，你和雨莹都是同龄人，她也最信任你，要不你抽时间还是打个电话问问吧，我问了她也不说，别因为沟通不善而产生嫌隙，不值当。”

申大鹏不在的这段时间，小姨也逐渐发现了自己能力不足，以前公司做很多决策的时候有申大鹏权衡利弊。

现在则变成了周成民和王雨莹，甚至有时候王怀龙也会帮着出谋划策。

不是她不努力，而是她知识、文化有限，就算跟着开公司的这段时间有所历练，但终究只是罐头厂的女工出身，对很多宏观的东西看的并不透彻。

“小姨，你就别瞎担心了，等我给她打电话问问情况。”

申大鹏听出来小姨语气有些失落，估摸着是认为王雨莹核查账目的举动是对她的不信任。

“小姨，你才是公司的大股东，也是公司的门面担当，如果没有你的正面形象，食品厂怎么可能被媒体大力宣传你的力度绝不是王雨莹能够比拟的，再说就算她想做傻事，不还有周成民呢”

“嗯不多说了，我要去忙，如果钱不够再给我打电话。”

小姨挂断电话的瞬间，不经意发出了一声叹息，恰巧被申大鹏听得清清楚楚。

挂了电话，申大鹏也沉默了一会，想不通王雨莹到底要干什么，最后也只能淡然的耸耸肩，反正王雨莹又不会像个小丫头一样做傻事，他这不是自寻苦恼

正打算去银行查看到账的数目，却看到曲伊娜缓缓从门口走来，笑着迎了上去，“学姐，你怎么没跟戚风学长多聊一会不叙叙旧、谈谈感情”

“谈你个大头鬼，我们俩没戏”

可能是因为戚风没在，所以曲伊娜比刚才在餐厅的时候更加直接。

“那你要干什么去回家用我送你吗”

申大鹏也不愿牵扯到别人的感情纠葛中，那样只会给自己找麻烦，“对了，刚刚小姨打电话说钱到账了，跟我一起去银行，把钱转到你账上”

“嗯，也好，我正要去东城那边看看实验器材的价格，如果价格合适我就先定下来，还有一件事要跟你商量一下，实验室我想在咱们学院的里面租个小仓库，这样都方便大家，最主要能方便跟我一起的学妹们”

“你说了算”

申大鹏终于可以肯定，钱对于曲伊娜来说真的不重要，正常人听到自己能掌握三百万资金的时候，总会若有若无的露出紧张或者兴奋。

但曲伊娜却极为淡然，好像把三百万的万字当做不存在似的，也不知该说她高尚还是傻，可能这就是真正的、纯粹的人

从银行出来，曲伊娜甩着手里的银行卡，笑得异常开心，“从没想过，我居然还能拿着几百万在大街上溜达，只是当百万富翁也没什么感觉呀”

“那你还想要什么感觉大街上的人都围着你转那你得把钱取出来，一边走一边发钱，那样肯定会有人跟着你”

申大鹏愈发觉得曲伊娜单纯的可爱，明明是国外回来的留学生，都拥有在国外自立生活的能力，居然还简单的像个孩子，看来在国外的时候也是整天闷在实验室里面，很少跟人来往。

“我傻呀，这些钱可是实验室的启动资金，每一分都要花在刀刃上。”

曲伊娜小心翼翼的把银行卡收起来，警惕左右张望四周。

“别看了，就你刚才兴奋的样子，如果有坏人，早就盯上你了”

“对哦，那你跟我一起去东城看实验仪器吧，保护我，也当是保护咱俩的巨额资产”

说着，曲伊娜上前揽住了申大鹏的手臂，拖着向前走。

像之前强行带申大鹏去后盐村一样，这次又是招手叫了出租车，不顾申大鹏是否同意，直接拽着上了车，“师傅，东城区四南大街”

申大鹏本来想下午再去一趟后盐村，找午旗瀚聊聊回收公司的事情，结果却被曲伊娜拽着跑了整整一下午，看了十几家的实验器材公司，最后也没定下来到底买什么，买多少，在哪家买。

不过对于女人砍价的能力，申大鹏算是彻底服气了，大到六七十万的检测仪器，小到盛放试验液的器皿，无一例外的全都要砍价。

只不过使用的手段并不高明，要么把价格压到最低再一点点提升，要么就跟前几家公司的价格进行对比，这么费心费力的，还不如一句我爹是水木大学环境学院院长来的更加实际。

水木大学在国内的高等学府中，已经算是比较注重实验研究，各个系的实验室加起来也超过百余个，研究项目更是几千个。

虽说曲林祥只是环境学院的院长，但后面却是整个水木大学，实验器材很多都是消耗品，各个公司都想得到水木大学的市场，哪怕让些利润，薄利多销，也比小半个月不开张、开张顶一个月的感觉舒服。

曲伊娜刚开始还倔强的不愿相信，直到最后一家公司的时候，无意间提到了父亲是水木大学环境学院院长。

结果实验器材公司的负责人不仅瞬间变得无比热情，更是把价格直接降了20，而且还承诺会给10的介绍费，连回扣都说得这么文雅，叫人佩服。

,

第0545章 着手大数据

但就算是这样的折扣价，曲伊娜还是没有急于购进实验器材，一是因为实验室还没有确定地点，也没有装修好，二是她跟各公司都留了联系方式，拖一拖，或许能得到更低的价格。

申大鹏也没去管这些事情，有这么会省钱的女人在，他也乐得一身轻松，曲伊娜只是活得简单，又不是傻，绝不会拿实验室的钱给外人。

若是以前的曲伊娜，肯定不会这么在意价格的高低，早就急不可耐的把器材都定好，但现在实验室的资金不是她个人的，再加上申大鹏让她全权管理，所以，一切都不能出现任何问题，不能辜负申大鹏的信任。

溜达了一天，申大鹏感觉腿都不属于自己了，回到寝室就躺在了床上。

一边捶着腿，一边感叹女人果然是奇怪的动物，平时喝饮料的时候，连瓶盖都拧不开，但一提到逛街，就体力充沛的比男人还强大。

“小峰，唐魏哪去了咋没窝寝室里打游戏”

耳畔没听到鼠标键盘的噼啪声，还真感觉寝室里少了点什么。

“他好像和郑丹出去了吧，估计今晚都回不来了。”

杜越峰从床上坐了起来，把手中厚厚的书放下，凑到申大鹏床边，八卦的坏笑着，“我看他们俩现在走的可近了，黏黏糊糊的，估计已经在一起了。”

“在一起有什么奇怪的都是法定的成年人，处对象不正常吗”

申大鹏像看怪物一样盯着杜越峰，都已经上大学了，还这么保守

“正常吗又没结婚就在一起，以后毕业找工作的时候，压力得多大，哪还有心思处理男女朋友复杂的关系”

杜越峰没有唐魏优渥的家庭条件，没有超过小康的经济基础，他想的很简单，就是利用在大城市的机会，多赚点钱，让在农村家里的父母能少些辛苦和操劳。

申大鹏目不斜视的盯着杜越峰好半天，会心一笑，都说穷人的孩子早当家，这在杜越峰身上就是最真切的证明。

“小峰，我之前跟你说过开物质回收公司的事情，考虑的怎么样了”

“我我这么多年只会学习，只懂得计算机，也不会做生意，能行吗”

杜越峰一脸为难，他是想赚钱，也想跟着申大鹏一起创立公司。

可他也是有自知之明的，自己就是一个穷山沟里出来穷学生，都没见过什么大世面，出点苦力赚钱还可以，哪里懂得开公司要做些什么。

“能行吗把吗去掉，问号改成叹号就对了，我相信你可以的”

申大鹏轻拍了拍杜越峰的肩膀，“你已经知道咱们要做物质回收公司，也就是大家口中的收废品的。”

“收废品的怎么了各行各业都有顶端的存在，谁说收废品就不能赚钱了我们村收废品的行当就被牛老五给垄断了，他一年赚的比种地都多。”

杜越峰刚说完，申大鹏就忍不住笑出了声。

他就是顺嘴一说，没想到杜越峰还当真以为就是简简单单的收废品。

“小峰，大数据你听过吗”

“大数据你是说国家的宏观调控”

“跟国家调控有什么关系”

申大鹏刚说出口，想了想，似乎也不能怪杜越峰，“其实跟你说的道理也有些相似，的确是宏观的东西。”

“简单来说，咱们公司以后要进行各项废品的收购，废塑料、废钢铁、废弃的电子产品等等，你能不能做出一个程序，把他们全都分类规划”

“什么意思不懂”

杜越峰也不装假，很直接的摇摇头。

“你看啊，京城一共分几个区每个区都住着什么样的人是白领还是农民工是像咱们海定一样的教学区，年轻人居多还是像西城一样老年居多那么，这里面会不会有一些关于生活废品种类和数量的规律可寻”

申大鹏已经说的足够详细了，可杜越峰还是有些茫然的皱着眉，他不明白要弄这个数据有什么用，记录数据的程序倒是不难，只是这些数据需要亲自去调查才有可信度，而且还要跑遍整个京城，难度不小。

纵是如此，杜越峰还是咬咬牙，一攥拳头，“鹏哥你放心，这事交给我了”

“好，我相信你”

申大鹏满意的点点头，这种事情，不怕苦的杜越峰会乐呵去做，若是换做唐魏，估计那小子肯定会想一百个理由推辞。

“小峰，这是一万块钱，你去买一台电脑，就按照你们计算机系编程需要的配置，只许高不许低，剩下的钱去买几件像样的衣服”

申大鹏从兜里掏出一沓百元大钞递到半空中，可杜越峰却没有伸手去接。

“鹏哥，我这还什么都没做呢，给我钱干什么，我这衣服都挺好的，来京城前我爹专门带我去县城买的，都是新的，还有电脑的事情，我凑合一下用唐魏的就行，用不着买新的那么浪费”

“让你拿你就拿着，电脑是公司的，只是给你使用而已你想要像唐魏一样拥有自己的电脑，等开工资了自己赚钱买，还有买衣服的钱也不是白给你的，以后等公司创立起来，你可是代表着整个公司。”

申大鹏把钱硬塞到杜越峰手中，还警告似的示意杜越峰不准送回来。

其实他也怕这样做会伤了杜越峰的自尊心，但没有压力和刺激，又怎么会快速成长

“那我先买个好一点的电脑，剩下的钱我先留着备用。”

杜越峰握着一沓钞票，沉甸甸的，就像压在心头的大石头让他有些喘不过气。

一万块钱，唐魏可以不在乎的随意挥霍，那是因为唐魏有个开矿的老爹。

但申大鹏这么信任拿出来的钱，有可能是磨破了嘴皮子从哪家企业找来的投资，这份信任让他更加敬重申大鹏，同时也觉得自己压力倍增。

回到床铺，把钱板板整整的塞到枕头下面，躺在床上明明闭着眼睛，眼前却是父母辛苦劳作的一幕幕画面，春耕秋收，一年下来也就赚这点钱，结果在有钱人眼中，也只不过是随手一抛而已。

,

第0546章 环保实验室

杜越峰不知道想要成功有多难，也不知道是否会倒在一路荆棘的成功路上。

但他从没有像此时此刻一般想要成功，想要成为优秀的人，想要成为有钱人，想要成为一个彻彻底底能改变家庭现状的人。

转过脑袋偷偷瞥了一眼正在捶腿的申大鹏，好像对待一切都那么坦然、淡定，从骨子里就透露着某种不屈的笃定和沉稳，不知为何，他就觉得这个看似普通、平凡的朋友，值得他去跟随和信任。

第二天申大鹏醒来的时候，才早上六点多，因为没有课，所以就没定闹钟，但身体已经形成了稳定的生物钟。

这个时间就是起床、洗漱、吃早餐，有课上课，没课就去图书馆看书，这一阵子都是这样三点一线。

揉了揉惺忪的双眼起床，发现寝室里面静悄悄的，本来以为杜越峰和唐魏还没醒，结果起来后发现寝室里只有他一个人。

唐魏的床铺跟昨晚相同的松散样子，应该是一晚上没回来，而杜越峰的床铺延续了军训时候的豆腐方块，异常整齐。

这，或许也是两人对待生活最直接的表露和态度。

申大鹏仰头向后抻着懒腰，脸色憋得涨红才把肌肉的酸痛感强行度过，昨天跟着曲伊娜跑来跑去的逛大街，让他很少锻炼的身体有些吃不消。

摸着大腿酸痛的肌肉，申大鹏这才想起来，他一直都不注意锻炼，高中时候整天学习没时间，到了大学军训时候又一门心思造电动车。

看来除了学习知识文化以外，适量的运动也是需要的，只是有些茫然，太久太久没锻炼了，现在都已经不知道从哪里开始。

“算了，以后天天早上起床出去跑步，先逐渐适应一下吧。”

申大鹏心中暗自加油鼓劲，洗漱过后换了运动服和运动鞋就出了门。

水木大学，秋日清晨的风有些冷飕飕，甬路上慢跑、锻炼身体的人不多，还有一大部分是头发花白的老年人，有的在用后背撞树，有的慢悠悠打着太极。

踏在松软的金黄树叶，跑起来无声无息，但是口鼻间的气息却已经紊乱。

十几分钟的慢跑，申大鹏的额头和后背已经溢出了些许汗水，再加上本来就酸痛的双腿，最后实在坚持不住，只得趔趄着向图书馆缓步走去。

“怎么，就跑这么一会”

身后传来询问的声音，申大鹏转头瞧去，竟是一身运动装扮的曹璋。

“太长时间不锻炼了，跑不动了。”

申大鹏尴尬的笑了笑，“看来我还是比较适合去读书”

“什么时候都要坚持才会成功，不是吗”

曹璋缓缓轻吐胸中浊气，一旁缓步跟着申大鹏趔趄的步伐。

“坚持总会成功真是这样吗”

申大鹏笑着反问。

“不是吗”

曹璋同样反问。

“是吗”

申大鹏显得有些倔强，“很多事情人力不可为，为什么要坚持”

“呵呵，说得好像有道理”

曹璋嘴里念叨，忍不住咧嘴笑笑，“对了，那个陈潇煋很不错啊，咱们不是商量好了要给食堂老板10的收益吗结果他最后谈到了8，现在来说数额不大，可是这其中的差距足以说明他的能力。”

“从20到8，估计食堂老板哭的心都有了”

申大鹏只是随口附和，并没有多说什么，对于陈潇煋，他有时也觉得看不透，与年龄不符的成熟，偶露霸气的一面，未雨绸缪的前瞻，只要稳步前进，以后必定是人们眼中的成功人士。

“你是要上图书馆吗”

“嗯”

申大鹏不冷不热的点点头，没有停下自我频率的脚步。

“那我就先撤了，回公司还有事情处理。”

“好”

看着曹璋离去的背影，申大鹏不知为何摇了摇头，可能今早二人的相见是个偶遇，但曹璋说的话，估计已经想很久了。

人和人之间的信任不是一句话、一件事能够建立的，那需要时间的证明。

聪明人都喜欢和聪明人打交道，不必说太多的啰嗦言语，一个眼神就知道彼此想要做什么，一个淡然的笑容就知道高兴还是生气。

同样，凡事有利有弊，聪明人打交道，又难免互相猜忌、怀疑，尤其是像曹璋这样有些高傲的聪明人，遇到了比他还自傲，还聪明的陈潇煋，难免心里不舒服，更何况陈潇煋还是申大鹏推荐进入公司，自然会产生抵抗的情绪。

疑人不用，用人不疑。

对于这些，申大鹏并没有想要解释什么的冲动，就算他能强行掌控别人一时，也不能强求一世，他能做的就是给予充分的信任，至于提防，那不是他想做的事。

一连几天，申大鹏都是起早跑步，原本疼痛的双腿也逐渐恢复，而每天早上都能遇到曹璋，倒是让他有些意外。

俩人也没过多的啰嗦，聊聊共享单车被dane单车挤压市场的现状，也没什么太好的解决办法。

99元的dane单车算得上物美价廉，可能大家都知道质量不如几百块的单车，但对于手头并不宽裕的学生来说已经算是不错的选择，拥有一辆独属于自己的炫酷单车，总比骑着废旧零件重新组装的共享单车更舒心。

实验室也在环境学院顶楼租了仓库，在曲林祥的帮助下，将近两百平米的屋子，租金才两万一年，在整个学校里都算是较低的价格。

曲伊娜也没给申大鹏找什么麻烦，找了学弟学妹们帮忙收拾卫生，又找施工队进行了简单的装修。

直到实验室收拾的干干净净，才给申大鹏打了电话，说了一些实验器材的价格，意思是想询问申大鹏的意见。

申大鹏又不懂得这些实验器材的价格到底怎样，只能让曲伊娜自己看着办。

中午放学，正好是在学院教学楼四楼上课，下课后顺便到了顶楼，看见几个搬运工正在扛着大大小小的箱子往走廊最里面走。

“这里面都是易碎的实验器材，麻烦大家都小心点，一会请大家喝饮料”

曲伊娜客套的声音从最里面的房间传出来，“诶，这个放这面，那个放门口”

,

第0547章 勤劳的小蜜蜂

申大鹏走到实验室门口，悄悄探头往里面瞧，除了曲伊娜和搬运工，还有几个年轻男女，看着都跟曲伊娜差不多的年纪，正在帮着打扫卫生。

墙上都是简单的青色涂料，有些地方铺展着不知道什么材质的方布，有些还挂着手工打造的木柜，桌椅、板凳都已经安置好，随着大大小小的箱子搬进屋里，空间多少显得有些拥挤。

正看得仔细，后面被箱子撞了一下，直接推进了屋子里。

“让一让，别撞到了”

搬运工抱着已经挡住视线的大箱子，应该是不小心，所以撞到了申大鹏，没有一句道歉，也没有客套话。

不过申大鹏也并没在意，的确是他挡住了门口的路，正侧身让路的恰当，后脑勺又被人偷偷袭击了。

“你还知道来啊以为你把钱给了我，就要当甩手掌柜呢”

曲伊娜连着轻轻拍了两下，不悦的嘟着嘴。

“我说怎么没看到你，原来躲门后面了，呵呵”

申大鹏也不生气，摸了摸挨揍的后脑勺，笑着看向曲伊娜。

黑色的牛仔裤和布鞋已经被灰尘沾染成了灰白色，头顶带着一个白色小帽，寄期望于挡住灰尘，可卷发还是从帽子边上漏了出来。

脸颊红一道、白一道、黑一道，原本精致的面庞弄得像个小丑似的，但牛仔裤和t恤却隐藏不住该有的凹凸曲线。

申大鹏脑海里瞬间映出了一个词，灰姑娘。

“申大鹏，你看什么取笑我是不是既然来了，赶紧干活”

曲伊娜从旁边柜子上取了一块抹布，丢到申大鹏胸口，“那边的窗户和柜子，高处我擦不到”

“哦。”

申大鹏也不敢反驳，几天时间，他的确没来帮任何忙，拖过来一个凳子，垫着脚把窗户和柜子擦了一遍。

看着没有任何灰尘的抹布，拧了拧眉，转过头瞧见曲伊娜和几个女生围圈笑呵呵的望着自己。

“小学弟，你就是申大鹏怎么伊娜说什么你都信我这大高个子，还能擦不到窗户”

一个男生笑呵呵的停下了推动的物品箱子，如他所说，个头的确比申大鹏还高些，只不过有些瘦弱，大眼镜架在鼻梁上，挡住了大半个脸颊。

“呵呵，伊娜学姐，你是怎么教育出来的，小对象很听话嘛。”

旁边一个皮肤有些黑的娇小女生用肩膀轻轻撞了撞曲伊娜，一脸温柔乡的坏笑个不停。

“小然，你别胡说，哪来的小对象，申大鹏他才是个大一的新生，还是个小孩子呢”

曲伊娜脸色顿时羞红不已，反抗着用肩膀撞了回去，严肃的眼神瞪着小然，警告的眨了眨，示意她别胡乱说话。

“小孩子嘛我感觉不小了吧这得有一米八了吧”

又一个女生热情的凑在申大鹏旁边，戴着一个圆框眼镜，个头也不高，还有些微胖，但嘴角的笑容格外灿烂，让人看着都觉得心情大好。

“烨子，你个臭丫头也跟着戏弄我，是不是”

曲伊娜快步跑向烨子，举起小拳头就要打。

烨子反应也是快，围着申大鹏不停绕圈，一边嬉笑不停，一边继续开玩笑，“不是你跟我们说的申大鹏特别优秀也特别帅么，准许你说，不准我们说”

“烨子，小然，你可别乱说话，咱们的伊娜多优秀，怎么可能老牛吃嫩草”

高个子男生说话同样带有嬉闹口吻，惹得众人大笑不止。

“李戈，你嘴怎么这么碎”

曲伊娜不悦的嘟着嘴，上前霸道的狠狠踢了李戈一脚，不偏不倚的膝盖腿弯处，李戈趔趄着也没躲开，差点跪地上。

“学长、学姐你们好，我叫申大鹏，很高兴认识你们”

申大鹏挺着脊背，脸上满布和煦笑容，看起来就让人觉得亲近，本来并不算俊朗的脸颊，也被这迷人的笑容增加了几分阳光帅气。

“你好，我叫王欣然，因为长的小，大家都喜欢叫我小然”

“我叫洪烨，是不是很帅气有点像帅哥的名字”

“我是李戈”

小然和烨子只是笑着打了招呼，只有李戈拍了拍手上的灰尘，上来跟申大鹏握手，“我们都是咱学院研三的，早就听过你的大名，但还没见过呢，今天有幸，沾着伊娜的光，也能见识一下全国文科状元到底长什么样子”

“哦我长得应该不算丑吧”

申大鹏收起笑容，一副拍工作照的郑重表情，还有点装酷的挺直脊、昂着头。

“不丑，不丑，多帅啊”

王欣然连连摆着手。

“不算太丑”

洪烨又是摇头，又是撇嘴，“你别在意，我这人爱说实话，在小然眼中，身高过一米八的都是大帅哥，但要配得上我们伊娜，还差远喽。”

对于洪烨的看法，李戈没说话，但还是下意识的点了点头。

“不算太丑我就很知足了，希望没有影响了你们的心情。”

申大鹏无言以对，只能通过挖苦自己来遮掩尴尬。

想着自己就算不帅，也不至于变成被人嫌弃的丑八怪吧

早知道来实验室要被这么数落一番，还不如去图书馆看书呢，虽然无聊，但也不至于被打击一番。

“丑不怕，能干活就行，正好这些实验仪器都回来了，帮忙一起安装，这个电子测试仪你就别碰了，这是国外进口的，到时候会有专门的技术员来安装。”

曲伊娜招呼申大鹏到了门口，打开了一个比较大的箱子，“这里面都是些易碎的容器器皿，小心点别打破了，都先堆放在窗边那排桌子上，到时候我分类”

“哦”

申大鹏并没有多说什么，小心翼翼推着大箱子走到窗边，一个个安稳摆在桌子上，他都没操心其他事情，出点苦力也属正常。

搬运货物的苦力工人收了钱就离开了，面对着一堆堆的货物箱子，还有没能彻底清理的卫生，烨子、小然、李戈赖赖唧唧想要休息一会，不过看到申大鹏和曲伊娜两个老板都在忙活，他们也只有继续干活。

,

第0548章 聚餐取消

“大鹏，这是购买实验仪器所有的花销，总共是一百七十万，这些容器都不贵，最贵重的还是物质分解检测仪，国内生产的六十万，国外进口的九十万”

曲伊娜从兜里掏出了一沓票据，正要递给申大鹏，却被申大鹏伸手推开了。

“你觉得我会在意这些东西吗”

申大鹏淡然的继续干着活，看都没看曲伊娜一眼，“钱给你了，你只要把实验室好好发展下去就可以了”

“说到底你还是要当个甩手掌柜，就是想指着我一个人费心出力你们男人果然都是没良心的”

曲伊娜嘴上数落着，可心里却美滋滋的，三百万的资金，不闻不问，她能够做到让申大鹏完全信任，自然是一件值得高兴的事情。

“学姐，不是我不想帮你们，我刚刚上大一，连理论知识都没学完，怎么跟着你们动手实验有惹麻烦浪费的时间，我还不如去给你多找点投资”

申大鹏也想过要亲自动手参与实验，但他说的也是实话，大一年级只学理论知识，他来实验室帮忙也是捣乱，更何况他还有物质回收公司的事情要做。

这几天一直等着午旗瀚的电话却没有回音，如果午旗瀚家里不同意共同组建公司，那他还得从头办理手续、成立公司。

说起来容易，可真要去各个部门申请手续、审批、盖章，没有一个多月绝对办不下来，而午旗瀚家的回收站手续齐全，能省去不少麻烦和时间。

“大鹏，周日我爸在家里请吃饭，李戈、烨子、小然他们都去，我爸让叫上你一个，下午四点，你别迟到了。”

曲伊娜把购买实验仪器的票据小心收好，也不等申大鹏点头同意，就转身离开了，好像并没有询问的意思，只是简单的吩咐。

“呵”

申大鹏无奈苦笑，曲伊娜并没有说戚风去不去，但他心里估摸着连李戈他们几人都会去吃饭，戚风作为曲院长亲手带的研究生，自然也会到场，而曲伊娜叫上他，估计又是要拿他当挡箭牌来应付戚风。

对于别人的感情，他提不起兴趣，看着一旁忙忙碌碌的曲伊娜，想要说什么，但碍于烨子、小然她们在场，也没多言多语。

瓶瓶罐罐看起来没多少，但摆弄起来却花费了一下午时间，等把东西都大概安置好，已经是四点多，并不累，却有些无聊。

“大家都辛苦了，一会我请客吃饭，怎么样”

申大鹏拍拍手，招呼着大家。

“好啊，我要吃火锅。”

烨子抢先一步凑了上来，对于吃，她情有独钟。

“我去不了，跟我朋友约好了一起去逛街。”

小然有些郁闷的拒绝了，“你早说请客吃饭，我就不跟她约了。”

“那就改天吧，我一会也有事情要忙。”

不知什么时候，曲伊娜竟然把一堆抹布都洗漱干净了，说话的时候，正在把抹布一一晾在阳光能晒到的窗台上。

余晖顺着窗口洒落，照在她有些泛红的白皙皮肤上，绒绒汗毛映成了淡黄色，阳光沐浴下犹如出水芙蓉。

申大鹏看得有些愣了神，不过马上就恢复正常，“那就改天吧，等实验室正式运作，我请你们好好搓一顿大餐”

李戈一直没开口，烨子、小然倒是兴奋的鼓掌，看来一顿美食对女生的诱惑力还是挺大的

“那我先走了”

申大鹏离开实验室，本来想要去璋鹏单车去看看，犹豫一番，最后还是打车去了后盐村。

他得弄清楚，午旗瀚家到底是否同意合伙开公司，他已经等了足够久，不想再继续浪费时间。

出租车停在午旗瀚家门口，申大鹏一出来就有些愣住了，怎么午旗瀚他们家的配品收购站又大了一圈

旁边几家的牌匾已经拆掉，道边也没有立着收购废品价格的铁皮架子，沿着道边一直向里面，全都被午旗瀚家同样的铁皮圈到了一起。

申大鹏敲了敲大铁门，没过多一会，一个头发花白、满脸皱纹的老人家打开了门，一双眼睛好像蒙了层白雾，有些畏光的半眯着。

“你找谁啊”

老人家身子佝偻着，但声音还算洪亮，底气十足。

“请问，午旗瀚在家吗你是他爷爷”

申大鹏盯着老人家的眼睛，虽然有些失礼，但想起午旗瀚说他爷爷的视力不好，而此时发现老人的眼睛泛白，应该是白内障或者青光眼之类的疾病，估摸着应该是午旗瀚的爷爷。

“小旗，有人找。”

老人家侧身让开了同行的空间，冲着里面喊了一声。

“找我谁啊”

午旗瀚手里还拿着笔，大步跑了出来，一看到来人是申大鹏，顿时笑得开心，“鹏哥，你来了，快里面坐”

“你就是小旗挂在嘴边的申大鹏”

老人家用手掌遮光，瞪大了眼睛仔细打量申大鹏，最后也不知道有没有看清，直到眼角溢出了泪滴，才忍不住揉了揉眼睛，从兜里取出眼药水滴了几滴，看来眼睛是的确不舒服。

还是昏黄的灯光，还是那黑不溜秋的木制马扎和矮桌子，只不过跟上次不同的是，这次上面摆放了不少纸张。

桌旁还做着一个身穿已经褪色蓝t恤的中年男人，正在纸张上认真书写着什么，直到午旗瀚和申大鹏进了屋子，才放下了手中的笔。

老人家也缓步进了屋子，拽了个马扎坐在门口位置，“这就是小旗经常提到的那个孩子，好像很不错。”

“哦”

中年男子只瞥了一眼，就继续埋头做着自己的工作。

“爷爷，爸，这就是我跟你们说过的申大鹏，水木大学的高材生。”

午旗瀚擦了马扎示意申大鹏坐下，“这是我爷爷，以前跟你提过眼睛不太好，这是我爸爸，现在这家废品回收站都是我爸说了算。”

“午爷爷好，午叔叔好”

申大鹏很有礼貌的一一点头打招呼后，才坐在了马扎上，瞥见矮桌上的纸张写着一些人名和数字。

“孩子，是你跟小旗说要合伙开公司让他疯了似的做这些东西”

午爸爸语气有老一些父辈的那种严厉，听不到太多的感情色彩。

,

第0549章 给力的爷爷

“我的确跟小旗说过开公司的事情，只不过这些都是什么”

申大鹏未经同意就随手拿了一张，看着人名后面的数字都是以万计数，小的三四万，大的二三十万，顿时猜想，这该不会是后盐村其他废品站的收购价格吧

“鹏哥，这些都是周围废品站大概的收购价格，我想做好了再跟你谈合作的事情。”

午旗瀚笑呵呵的解释证明了申大鹏的猜想。

“我说你怎么不给我打电话，还以为你不想合作呢。”

申大鹏笑了笑，不过从刚才午旗瀚的介绍中也能听得出，现在废品收购站说话算数的人是午爸爸，而并非午旗瀚，所以转头看向午爸爸，也不说话，只是微笑看着。

午爸爸不苟言笑的打量着申大鹏，好半天才收回目光，“我不希望小旗以后也干这个行当，虽然能赚钱养家，但毕竟让人瞧不起，所以我和他爷爷盼着他能考上个好大学，改变自己的命运，不过最终还是因为我的原因”

“爸，你别说那些了，事情都已经过去了，我不相信没有文凭就没办法在社会上立足，咱们现在不是过的挺好么至少比老家那些还在种地的叔叔过得好，更何况一旦我和鹏哥的构想成功，那以后的日子只会越过越好。”

“成功”

午爸爸满是老茧、粗糙手中的笔往桌上用力敲打几下，“这是你自己做的收购计划，你自己还不知道其中的艰辛和困难老周和小六两家收购站，已经把咱们家的钱都花掉了，你还想折腾什么”

午爸爸最后在一张纸上写了一百六十七万的数字，并且用力画了两遍圆圈用以强调，“这个数字你看看，把咱们爷仨卖了，也凑不出来这么多钱吧”

“更何况这还只是他们废品收购站保守的价格，还没算他们堆放的货物，再说有可能人家就要赚这份辛苦钱养家糊口，不卖给你呢”

“所以你们需要找合作的伙伴，而我，就是诚心诚意的伙伴。”

申大鹏从午旗瀚手中接过油笔，在一百六十七万的数字下面写了两百万三个字，“我可以找来这些投资用做你们扩大废品收购站，当然，这也是保守的数字，可能更多。”

“孩子，话不是说说而已，牛皮也不是这样吹的，我听小旗说了，你是水木大学的高材生，但你知道这些钱意味着什么吗你知道一个废品收购站一年能赚多少又得多少时间才能赚这些钱”

“我不知道”

申大鹏如实回应，随后瞥了午爷爷一眼，“我只知道你们如果继续这种环保不达标的生意，后盐村以后还会有更多像午爷爷一样的病人，说得严重点，甚至有可能没有以后。”

房屋内没有了刺眼的阳光，午爷爷的眼睛还是流淌着眼泪，可见有多难受，不过此时却定睛望着申大鹏，没说话，只是怔怔的望着。

“午叔叔，还有件事要跟你解释一下，我和小旗合伙要做的是物质回收再利用公司，是更正规、更规范、更职业的公司，而不是像你们如今这样小规模的废品收购站点，自然也不会出现你想象中小旗被人当做收破烂的瞧不起的一幕。”

“叔叔，你的心情我能理解，我也是从小县城里出来的，我的父母也希望我以后能过得更好，能够成为受人仰慕的优秀的人，小旗远比你想象的还要优秀，他值得有更好的人生，我现在只是给他一个证明自己的机会。”

“如果他能把这件事情做得足够好，那不仅仅能让你和爷爷放心他的未来，更能给他自己一个别样的人生，一个跟你们都不一样的人生。”

“说起来容易”

午爸爸撇着嘴摇了摇头，显然不同意申大鹏的说法，不过紧紧攥着油笔的大手，又能看得出申大鹏所说，正是他对午旗瀚的期望。

只是农业大学因为户籍问题没能录取午旗瀚，对他的打击比午旗瀚还大，一辈子就是想让儿子成为人上人，结果优秀的儿子却因为他的问题而被否定了。

“我相信小旗，我相信我孙子一定做的到。”

半晌没说话的爷爷突然开口，不仅午爸爸有些诧异，就连午旗瀚都是愣住了，爷爷在他印象里是个少言寡语的人，对他的要求也很高。

从小到大爸爸都忙着收废品、忙着赚钱，所以他作业、生活都是在爷爷监督管理下完成的，也正是因为爷爷的存在，才会让他有今天的独立。

“爸，这不是收废铁、废塑料几十块、几百块的事情，这是要拼家底的生意，要是不能做到万无一失，我不会让小旗胡干蛮干的。”

午爸爸的话虽然有些糙，但不无道理，这已经是涉及到过百万的生意，对于他们午家来说，已经完全超过了他们的能力，就算把整个废品收购站都卖掉，也买不起其他的收购站，更何况午家的收购站是跟申大鹏合作的资本绝不能卖。

但当午爸爸说出这话的时候，申大鹏心里却长舒一口气，这至少说明午爸爸还是想要合作的，只是碍于对未来不明情况的担忧，不想没有规划的迈出第一步。

或者也可以说是对申大鹏的不信任，毕竟只是一个大学生而已，哪怕是水木大学的高材生，在他眼中毕竟还是黄口白牙的个孩子。

嘴上没毛，办事不牢，他可不想把几十年辛苦打拼的事业当作赌注，哪怕只是几十万的废品收购站。

“我再说一遍，我相信小旗的选择和决定，小旗做什么我都支持。”

午爷爷说话的语气从和蔼淡然变得比午爸爸还要严厉，原本无神的双眼也好似泛起了些许光彩，宠溺的望着午旗瀚。

“爸，我知道你宠着小旗，但他还小，你不能纵容他”

“就是因为他还小，他需要历练，需要成长，咱们的羽翼不够丰满，虽然能替小旗遮风挡雨，让他无忧无虑的长大，但并不能让他过上更好的生活，跟着狼吃肉，跟着狗吃屎，你想让小旗跟着我们一样，收一辈子的破烂废品”

,

第0550章 午爸爸改变态度

“爸，你这说的什么话，我们怎么就是狗吃屎了我们不也把小旗养大成人，他不是还考上了”

话说到这里，午爸爸生生将后面的咽进了肚子里，脸色变得有些难看和纠结，这件事已经成为了他的软肋、痛处。

如果他能给儿子创造更好的经济条件，如果他能在京城城里有一个属于自己的楼房，如果他能早些意识到上大学需要注意京城户口的问题，如果

如果一切都能做的圆满，那现在就不会是这副窘迫状态，儿子可以去心仪已久的大学，他和父亲就算再辛苦也会觉得心安。

“儿子，法律意义上你已经是成年人，我本来不应该管你什么，但你要想清楚了，你真的要跟一个不相熟的人合伙开公司这不仅涉及到我和你爷爷将来的生活，更会影响到你自己的未来，你都想好了”

“我想好了”

午旗瀚坚定的点点头，把桌上的纸张整理好，留下申大鹏写着二百万的纸张在最上面，指给父亲和爷爷看。

“爸、爷爷，我想咱们家的废品收购站加上所有堆积的货物，应该不值这个数吧鹏哥说能拿出二百万的投资跟咱们合作，咱们应该不亏吧”

“不，我说的是至少二百万。”

申大鹏摇着头强调，“而且我能找来的所有投资，全都会交给你们来管理，我要最快的时间让公司步入正轨，我跟爷爷一样，相信小旗能够做得到，也相信叔叔和爷爷一定会帮忙吧”

“什么你要把所有资金都交给小旗管理”

午爸爸有点不敢相信自己听到的话，几百万可不是小数目，但是从申大鹏的嘴里说出来，却是那般风轻云淡，好似只是几十、几百块而已。

“叔叔，你好像听错了，不只是小旗，而是你们”

申大鹏再次强调，“姜是老的辣，小旗他还太年轻，他需要一个机会证明自己，同时也需要像你们一样成熟的人在旁边给他忠告，给他正确的建议和指导。”

“你要的是什么我们家穷，除了这个废品收购站，什么都没有。”

午爸爸挺直了脊背，跟申大鹏正面相对，虽然没有申大鹏高，但气势并不弱，这就是年长人的优势所在，年轻人没有的阅历。

不过可惜，申大鹏也不是他想象中的单纯孩童，目光深邃不见底，让他看不出任何的野心和破绽，甚至连想法都猜不出来一丝一毫。

“我刚才已经说过了，我要做一家物质回收再利用公司，我不希望再有人因为环境问题像午爷爷一样患任何病，这也是我进入水木，学习环境管理的原因”

午爸爸一愣，“环境问题就这么简单”

“就这么简单”

申大鹏肯定的点点头，没做更多的解释，但沉默在此时却更有说服力，尤其是那双坚定的眸子。

“哈哈”

午爸爸突然莫名其妙的笑了起来，又是摇头、又是摆手的站起身，走到了午爷爷旁边，“爸，看来不只是您，我也已经老了，不懂年轻人的想法了。”

“那就像我当初对你一样，不要管了，咱们家就这么一个破旧的废品收购站，让小旗去折腾吧，更何况按照申大鹏这孩子说的，所有资金都会交给小旗管理，那咱们也没什么损失，大不了再继续收废品嘛。”

“当初刚来到京城，我是骑着三轮车走街串巷收破烂，你也曾挨家挨户挨个小区的拿着喇叭大喊收废品，难道你还想让小旗也像咱们一样辛苦天下是年轻人的天下，我们都已经老了，能做的就是帮助他们年轻人别走歪路，别犯法。”

午爸爸回忆着前些年风雨里、烈阳下走街串巷的辛苦日子，看看已经白发苍苍、满脸皱纹、眼神也不好的父亲，再看看身材瘦弱、皮肤晒黑、文弱书生一样的儿子，忍不住颤抖着吐出一口浊气，有很多话如鲠在喉，难以道出。

最后也只能无奈的点点头，“好吧，你们年轻人折腾去吧，反正就这么一个破收购站，你们还能折腾出什么花样来，我不管了。”

“爸，你同意了太好了。”

午旗瀚激动的一蹦老高，高兴的不停挥动着拳头，一不小心却把脚边的马扎踢飞了。

“臭小子，毛毛躁躁”

午爸爸眉头拧成了川字型，似乎对于儿子的表现并不太满意，对于申大鹏口中道出的美好未来也并不看好。

在他看来，这无非就是两个孩子一时冲动和热情，等热忱的劲头褪去，还得他来收拾破烂的残局。

“如果爷爷和叔叔能答应就太好了，天也不早了，我就先回学校了，等资金的事情谈拢我再来”

申大鹏起身要走，午爷爷还热情的挽留，“要不留下来吃晚饭吧”

“不了，我学校还有点事情，爷爷再见，叔叔再见。”

申大鹏说话的空档已经起身走到了门口。

“鹏哥，我送你”

午旗瀚大步流星跟着出了屋子，“鹏哥，现在这时间外面不好打车，要不我送你回去吧。”

“你会开车”

申大鹏想起上次就没看到出租车，最后还是坐公交回去，现在也已经六点多，还不知道还有没有公交。

“开车不会啊我可以骑自行车送你回去，总比你走回去强，后盐村去京城的最后一班公交是六点，已经过时间了。”

午旗瀚从墙角推出来一辆颜色鲜艳、造型很酷的单车，还拍了拍后座示意申大鹏可以坐上去。

“dane单车你买的”

对于五彩斑斓的颜色和酷帅造型，申大鹏一眼就认出了是单价99元的dane单车，前一阵子从陈潇煋口中得知dane单车在校园卖的不错，只是没想到都已经卖到京城周围的村子了。

“不是买的，收的”

午旗瀚指了指单车的链条，“这单车的质量好些不太好，我收过来的时候链条断了，脚蹬也折了，这是我用旧零件重新组装的，不过你放心，我肯定给你安全送会学校。”

,

第0551章 不长进的唐魏

“呵呵，还是算了吧，你把单车给我，我自己骑回去就行了，等下次来再给你送回来。”

从后盐村骑车回学校，估计得四十多分钟，不过现在末班公交车没有了，出租车也不一定能碰得到，有单车骑总比走路回去轻松一些。

“你自己骑回去你这体格能行吗”

看着申大鹏并不算健硕的体格，午旗瀚难免有些质疑，“鹏哥，你别担心我，我天天锻炼，身体好着呢。”

“你也别担心我，我最近也天天锻炼，身体好着呢。”

申大鹏笑着重复了午旗瀚的话，接过了单车轻松跨了上去，“对了，小旗，你有手机吗”

“有，高考完我爸刚给我收的，哦，我差点忘了，你还没有我的电话呢，我给你打过去”

午旗瀚掏出了一个诺基亚的大砖头，拨了号码，待得申大鹏的电话响起，又匆匆挂断，好像很怕被接起来会浪费电话费一样。

“小旗，你真打算把后盐村所有的废品收购站都买下来”

申大鹏脚下试探着蹬了蹬单车，却用疑惑的目光看着午旗瀚。

“上次不是你说要把所有废品收购站都买下来吗我已经把各家的购买价格都按照市场价定好了，只要资金充足，我肯定能全都买下来”

“那要是有人不愿意卖呢”

申大鹏打断了午旗瀚十分肯定的话语，只是淡淡问了一句，就让午旗瀚有些哑口无言。

午旗瀚还真没想过有人不同意该怎么办才好，以前他父亲购买别人收购站的时候很顺利，最近刚刚把旁边两家收购站都买下来也没遇到什么阻碍，所以让他下意识的认为只要给出高于市场的价格，别人都会同意。

“鹏哥你放心，我一定会尽最大的努力。”

此时的午旗瀚，除了做保证以外，也拿不出任何有说服力的证明。

“没事，我就是随便问一问，我相信你”

申大鹏也怕给午旗瀚太大的压力，会影响他的积极性，毕竟只是个未经社会磨砺的年轻人而已，拍拍午旗瀚的肩膀，踏着单车出了午家的废品收购站，在路边缓缓骑着单车。

看着路旁田地里已经被收好打捆的稻田，今年应该是个丰收的年岁，想想自己在京城的未来，能像这些谷满的麦穗一样迎来丰收吗

回到学校的时候，天已经彻底黑了，之前口头上还嘴硬身体不错的申大鹏早已是汗流浃背，此时心里只想着赶快回寝室冲个热水澡后好好睡觉，可此时却发现单车没有锁。

虽然他不在意这辆破自行车，但这是他从午旗瀚那里借来的，又不能弄丢了，无奈只能扛着搬进了寝室。

一进屋，唐魏就坐在电脑前探头看了看，撇嘴大笑，“鹏哥，你咋还扛着个破自行车回来了还怕丢了”

看到唐魏还在玩游戏，申大鹏失望的摇了摇头，把自行车堆放在不碍事的墙角，“小峰呢，怎么还没回来”

“他啊，最近不知道忙什么呢，不是在外面瞎跑，就是回来盯着电脑做程序，鹏哥，我听说是你给他钱买的电脑还买了个那么好的，不用来玩游戏太浪费了吧要不你跟他说说，我俩换一下”

“想得美，那台电脑是用来干正事的”

申大鹏脱了外衣后进了洗漱间，一边擦着额头汗水，一边打开淋浴调试水温。

对于唐魏刚才数落杜越峰，其实申大鹏心里还挺欣慰。

小峰虽然不懂什么大数据的理论，也有可能都不知道自己在做什么，但还是无条件的选择相信，选择按照他的要求去努力把事情做到尽善尽美，这已经是难能可贵的品质。

申大鹏冲完澡出来，唐魏还在电脑前玩游戏，还跟他炫耀这几天又爆了那个傻子有钱人好几件装备，加起来都有两万多块钱了。

申大鹏懒得去理会，也没有欲望再去和唐魏讨论游戏的事情，换了身卫衣卫裤，拿着电话走出了寝室楼。

深秋的夜有些微凉，再加上刚冲完热水澡，微风扫过，申大鹏不禁打了个冷颤，但却没有听到树叶婆娑的声音，借着微弱的月光抬头瞥了一眼，才发现小路两边树木的树叶早已落光，只剩下突兀的根根树枝摇曳。

掏出了电话，找到小姨的号码拨了出去，“喂，小姨”

“大鹏啊，吃完饭了吗”

电话里传来小姨亲切的声音，让凉风中行走的申大鹏心中一暖，这时才想起来，自己从中午到现在还没吃过饭，不过为了让小姨安心，还是撒了谎。

“吃了，吃的饱饱的。”

“天凉了，注意多穿点衣服，前几天我去你家的时候，你妈还说要给你邮衣服呢，让我给她说了，京城是啥地方，国家的首都，还能缺了衣服呵呵”

小姨乐呵呵的开玩笑，申大鹏也陪着傻笑，沉默了一会，“小姨，公司的最近的资金情况怎么样给我汇了三百万，影响资金链吗”

“没事，什么都不影响”

“那还能凑出来三百万吗”

申大鹏对于自己短短时间再次开口拿钱有些难以启齿。

虽说青树县产业他占有大部分股份，但毕竟是大家一起合伙的生意，按道理他没权利这么直接的动用公司的资金。

“三百万应该没什么问题，不过大鹏啊，你是不是在京城做了什么你说要开实验室，我不是才给你汇了三百万，这才几天，你怎么又张口就是三百万”

“实验室的钱已经投进去了，我现在还打算要开一家物质回收利用公司。”

“什么公司”

“说简单点就是大型的废品收购站。”

申大鹏小声解释道。

“什么”

小姨突然惊讶的喊出了声，不过意识到冲动后，又马上冷静了下来，“大鹏，你要做实验室我支持你，但你要做收废品的生意，我理解不了。”

“小姨，我就是想做点对环境有益的事情，前段日子我去了一个村子，里面都是些废品收购站，但他们的存储分类手段很原始，也很不正规，所以对环境的无言十分严重，甚至影响到了生存环境和身体健康，我想稍稍做一些改变。”

“而且这个生意也是可以赚钱的，只是前期的投入可能大一些，但只要形成了一定的规模，收益绝对比食品厂更加可观，甚至超过成宇地产都有可能。”

,

第0552章 查账

电话里沉默了，过了一会，能听到小姨轻轻的叹息声。

“大鹏，按道理来说你做什么事情我都会支持你，毕竟青树县的这些产业都是你赚来的，但现在我没办法给你汇钱。”

“之前我不是跟你说过，雨莹那丫头查了公司的账目吗后来她又在开会的时候强调了公司汇款需要我们俩的同意，所以就算我一人同意了也没有用啊。”

听着小姨有些无奈的解释，申大鹏愣了愣神，随后叹息着笑出了声。

之前小姨说王雨莹查公司账目的时候，他就觉得有问题，只是当天晚上王雨莹给他打了电话，他也就没在意。

没想到在这埋了坑等着他呢，看来他跟午旗瀚保证的两百万资金，还真不是太容易就能拿得到。

“小姨，我知道了，我会给王雨莹打电话，只要你同意了就行。”

申大鹏挂了电话，犹豫着是不是要马上打电话给王雨莹，不过看了看时间已经很晚，想着女人睡觉被吵醒时候的起床气，还是决定明天再说。

第二天一早，申大鹏照例早起跑步，还在洗漱的时候，电话却响了，拿起来一看来电号码，赶忙吐掉了嘴里的牙膏沫。

“喂，王姐姐，这么早就给我来电话，想是不是我了”

“我想你了少臭美，我看是你这一晚上都在做梦梦到我吧有没有做什么特别美丽的好梦啊别害羞，说来听听”

王雨莹极具挑逗的语气让申大鹏阵阵恶寒，浑身泛起了鸡皮疙瘩，原本没有的事，从王雨莹的嘴里说出来，还是不免让他浮想联翩。

他还真想做场美梦梦到点什么，不过可惜，睡眠质量太好，连做梦找不到厕所的机会都没有。

“梦是没有梦到，不过我想你想的睡不着觉可是真真的”

“呦吼，嘴巴什么时候这么甜了，一早起来吃了蜂蜜，还是别有用心啊”

王雨莹半开玩笑的哼了哼，“是想我了还是想钱了”

“你都知道了小姨跟你说的”

申大鹏问过后，觉得自己简直是白痴，除了昨晚跟小姨通电话，他根本没告诉别人，如今王雨莹知道了，肯定是小姨说的。

“上次是要开实验室，这次又要做废品收购站，难道这就是你跟我说的未来事业你为了收废品，就把孙经理也给弄到京城是你疯了还是我们傻了”

“王姐姐，你把鹏莹的账目都查了一遍，不会就是为了来数落我吧”

面对王雨莹的质疑，申大鹏也不知道该怎么解释。

物质回收再利用公司说到底就是个大型的废品收购公司，她说成是收废品也没什么问题。

“数落还不值得我费这么大的劲，熬了几天几夜没睡我是想敲打敲打某些自以为是的人，别把我王雪莹当傻子。”

王雪莹说话的语气有些愤慨，声音不自觉大了些，不过马上又安静了下来。

“公司出现状况了你是说，周成民”

申大鹏双眼微眯却难掩睿智光芒，他离开青树县以后，公司里面真正掌权的就是小姨、王雨莹、周成民三人。

小姨不会做任何有损公司利益的事情，王雨莹更没有任何可能，那能够被王雨莹怀疑的人，也就只剩下周成民了。

“哼，他弟弟周成众开了一家地产公司。”

一提到周成民，王雨莹的语气更加不悦，“他居然未经过我和小姨的同意，就把高新科技园区的工程分给了他弟弟一半，这不很明显是以权谋私，把咱们公司的利益给了他们自家人”

“王姐姐，这中间肯定有误会，我相信周成民的为人，他已人过中年，在社会上的阅历比你我都要丰富，他能搞明白现在青树县的局势，他更能知道谁才是能够让他事业更进一步的人，他不会做傻事的。”

青树县两个区最好位置的土地开发权都在成宇地产手中，再加上工业园区和高新科技园区的两大工程，未来几年，青树县地产业的发展都会以成宇地产为主。

成宇地产未来的发展一片坦途，周成民为人精明老练，绝不会因小失大，更不可能毫无遮掩的建立子公司跟成宇地产抢生意。

更何况虽然他在成宇地产的股份并不多，但也肯定比他自己单飞的时候要赚的更多。

而且他已经体验过，在吃人不吐骨头的地产界，没有背景、靠山，连小小的朱家都能让他下跪求饶，只要他不想自我毁灭，绝不敢跟申大鹏为敌。

“王姐姐，你不是调查了公司的账目有问题吗”

“没问题，我尤其仔细的查了成宇地产的账目，没有一丁点问题，所以我觉得这才是最主要的问题所在，成宇地产正在同时进行两个工程，怎么可能一点账目的问题都没有越是没问题，才越是有问题”

“呃”

王雨莹的想法让申大鹏尴尬的无言以对，他还以为王雨莹掌握了什么证据，没想到竟然只是神经质的胡乱猜想。

“周成民给了他弟弟的公司什么工程貌似按照跟县政府签下的合同文件，工程土建只有咱们公司才资质做，对吧那他弟弟公司怎么做工程”

“周成民没给他弟弟土建的工程，给的都是水电、门窗的工程，从你离开之后，几乎所有的水电、门窗都由他弟弟在做，只不过最近成立了单独的公司，就开始从成宇地产收取了更多的工程款”

王雨莹义愤填膺的说着，申大鹏却是无奈的笑出了声，也打断了王雨莹的话。

“周成众没有成立公司的时候，不也是做那些小工程，一样从成宇地产领工程款现在人家不想当包工头了，成立了属于自己的公司，不是很正常的事情吗如果你觉得他的公司工程质量不好、收费贵，可以随时换掉啊。”

“质量倒是没什么问题，收费比原来是贵了些，但也在正常市场价格范围内，只不过这么大的事情，周成民居然不跟我和小姨商量，善做主张”

听着电话里的唠叨，申大鹏是彻底无语了，如果不是需要两百万的资金，他真想把电话挂掉。

王雨莹这根本就是在没事找事嘛，不过想想心里还挺欣慰，王雨莹能专心于公司的事情，说明她的确在乎。

,

第0553章 口硬心软的好姐姐

“行了，行了，我听明白了，不过你也可以放心，这次你清查公司账目，以周成民的老练，肯定能知晓你的想法和目的，他以后肯定会注意的。”

“嗤，听你说话的语气，好像还是我无理取闹了”

王雨莹不服气的嘟囔着，“你没事就从公司支钱，如果账目不弄清楚点，以后也是一堆烂摊子，更何况我不清查账目，怎么能给你凑出来五百万的资金”

“五百万咳咳”

申大鹏被口水呛到，用力咳个不停。

“哈哈别激动，小心岔气晕过去”

王雨莹突然间笑得异常开心，电话里面都能听到她拍桌子的声音，“怎么样，开不开心高不高兴我好不好”

“咳咳，好，好姐姐。”

申大鹏揉了揉还有些发酸的嗓子，用沙哑的声音给予回复，他原本只想要三百万，现在王雨莹凑出来五百万，难道他还能拒绝

“那你要怎么感谢我啊”

王雨莹再次发出挑逗的声音，让申大鹏骨头阵阵酥麻，不禁感慨，原来疯丫头也是可以拥有独特迷人味道的。

“等我回家了请你吃饭。”

“谁稀罕你一顿饭，我要你带我去石景山游乐场，过山车、大摆锤、跳楼机，全都陪我玩一遍，怎么样”

还不等申大鹏点头答应，王雨莹自顾点头，“好了，就这么说定了，一会我去银行给你汇钱”

电话被挂断，申大鹏却还握着手机发呆，心中暗暗憋屈，这是什么鬼

石景山游乐场

那不是十一国庆节的时候，陪王雪莹去的地方吗

怎么被王雨莹知道了

这两姐妹到底想要搞什么

合起伙拿自己开玩笑逗乐

感觉应该不会这么无聊，姐妹俩人耍一人吧

不过，现在能够有钱推进物质回收公司的创立，对于申大鹏来说也算是个好消息，笑了笑，手中电话拨了出去。

“喂，小旗，资金已经到账了，下午给你送过去，或者你给我个账户”

“我没有账户，我爸的经常有其它资金往来，要不鹏哥你单独建立一个账户吧，用做公司以后的户头，这样资金的账目还能清楚些。”

“好”

申大鹏刚要挂断，电话里面午旗瀚又喊了一声。

“鹏哥多谢你对我的信任。”

“呵呵，我可不是那么轻易就能相信别人的，再说了，现在我信不信你并不重要，你必须做出点成绩来，才能在你爷爷和父亲面前证明自己，不是吗”

“嗯”

午旗瀚只是隔着电话点了点头，并没有再多说一个字，自从知道大学因为户籍问题拒绝接收他以后，他心里就始终憋着一口闷气。

感慨老天无眼，叹息命运不公，但有限的家庭条件又让他无力改变，父亲跟着自怨自艾，爷爷变得沉默寡语，全家都因为这件事心中满是怨气。

在最需要改变现状的时候，申大鹏的出现就像阴霾乌云缝隙中的曙光，给了他对于未来的向往和力取改变勇气。

一切的一切，他想说句谢谢，但却觉得根本无法表达心中复杂的情绪，只能咬着牙沉默，心中暗许一定不能让申大鹏失望。

电话里悄无声息，申大鹏自顾挂了电话，他能明白午旗瀚心中的压力，这也是他看重午旗瀚的一方面。

心中不满，有怨气的人，虽然看上去容易对社会、对别人产生愤愤不平的怨恨，但是在他们心中，更想向瞧不起他们的人证明自己，只要有强大的人帮助他们掌握好一个适当的程度，就能激发出无穷的潜力和能力。

下午，申大鹏把银行卡放在午旗瀚和他爷爷、爸爸面前的时候，午家爷仨都是兴奋和哑然并存，他们似乎都不敢相信，一个还在上大学的年轻人，竟然能够把三百万当做儿戏一般交到别人手里，这是傻，还是勇气，亦或是信任

申大鹏并没有把得到的五百万全部留给午旗瀚，并非不信任，只是做事情喜欢留有余地。

若午旗瀚这方面真的出现了问题，他也能控制住局面，就算最差的情况下，他也能有充足的资金重头再来。

京城西城区的龙玛特连锁超市，正值下午四五点钟下班人群购物的高峰期，此时超市大厦正门口堵满了人。

但却并不是来购物买东西，而是三三两两、七八成群的围在一起，人群与超市大门相距的几米距离，摆满了一排排的单车。

“找你们经理出来，堂堂龙玛特超市，居然卖残次品”

“退货，退货”

“你们卖的什么破烂车一天掉链子三四次，我是骑车还是修车”

“我这辆单车更过分，才骑了几天，直接就散开了，还好我反应快没摔坏。”

“赶紧出来个能说话算数的人，我们要退货”

外面吵吵闹闹的不可开交，原本穿着dane单车团队服装的销售员早就脱掉了衣服，躲在超市里面不敢踏出一步。

龙玛特超市的二十几个保安人员手持橡胶棍，变作人墙整齐划一的挡在门口，偶尔有冲上来的人就举起棍子胡乱甩几下，只是恐吓，并不敢真的打人。

超市顶层，经理办公室的反光玻璃窗前，一个中年男人瞥了瞥楼下的人群，眼中闪过愤怒的厉色，但转过身来，看着墙边沙发坐着的年轻人，又变得无奈。

“唉”

中年男人深吸一口气，重重叹了一声，“黄彬，我可爱的大侄子，你这不是给我找麻烦呢吗你明知道dane单车有问题，还放在我管理的超市来卖，你是嫌小叔我在你爷爷面前被训斥的还不够狠想把我拖累死啊”

“小叔，我怎么是给你找麻烦呢我是跟朋友合伙做的单车项目，也不清楚单车有质量问题啊再说了，超市和dane单车合作的这段时间，你超市的营业额不也是上升了很多么”

沙发上的男生正是黄彬，面对他小叔的质问，显得并不在意，脸上好似风轻云淡，不过抖动不停的腿却掩饰不了他内心的紧张。

,

第0554章 DANCE单车出现问题

dane单车的质量问题黄彬心知肚明，他也只是想着用低廉的残次品做一批单车打响品牌的名声，谁成想第一批的五百辆在一周内就销售一空。

第二批生产的单车就改成了质量相对过关的产品，一时间品牌名声是打得响亮，可是第二批、第三批单车给他带来的负盈利，却让他在朋友圈子里被当做了嘲讽的对象。

他本人并不在意这些嘲讽，只要品牌能够打响，以后迟早能够赚回来，可是他没想到就在顶着赔钱的压力下，第一批单车的质量问题也逐渐显露出来。

刚开始是有些单车链条、脚蹬板出现些小问题，后来又是车把、轴承出现问题，这些单车的工作人员都能进行简单的维修。

可是就在今天早上，有个男生正常在马路上骑车的时候，车子前轮直接掉了下来

按道理说这也不是什么大问题，但是说巧不巧，正好有个私家车经过，没来得及刹车，直接从男生的腿上碾了过去，一条腿粉碎性骨折。

粉碎性骨折，就算恢复的再好，男生一辈子都别想像正常人一样跑跑跳跳了，正值朝阳般的青春年纪，无论对男生，还是对男生的家里人来说，都无法接受。

男生的家里刚开始来找龙玛特超市，让超市赔钱，结果被直接拒绝了，理由是如果单车有问题，他们应该找dane单车的负责人。

当男生的家里人找到dane单车销售部的时候，销售部又推脱说是跟龙玛特超市有合作关系，有事还得跟超市的高层商量。

这一下男生的家人彻底火了，男生骑单车的前轮突然掉落造成了惨剧，这是无法更改的事实，他们也不是要讹钱，只是想给孩子讨个说过，并且要求超市和dane单车出钱给孩子找好医院的要求也并不过分，没想到还是被来回推脱。

而且最主要的是，龙玛特超市还恶人先告状，找了保安队把他们一家人给撵了出去，说他们到营业场所闹事，这个举动让男生家人终于无法继续忍让了。

既然好说好商量的道路走不通，那他们只能选择更直接粗暴的方法，把家里的亲戚、朋友都聚到了龙玛特超市门口，拉着横幅、喊着喇叭，还拿着医院的病例和dane单车质检不合格的复印传单四处分发。

这件事情，这个举动，瞬间就把单车的质量问题无限放大了，买了dane单车的人也生怕遇到这种危险情况，纷纷推着车来要求退货，没买单车的人也都为了一个年轻孩子的未来惋惜，加入了帮助弱势群体维权的队伍当中。

黄彬不是没想到过单车质量问题会出现磕磕碰碰的事情，只是他想着就算小嗑小碰他也能赔得起，只要给予足够的尊重和钱，就可以大事化小、小事化了，但他始终没想到过，居然会出现这么巧合的事情。

最主要那个把男生家人推给龙玛特超市的不是别人，就是成事不足、败事有余的朱神兵

也不知是那根筋断了线，差点没动手打人，不过这件事情的发生，也不能全怪朱神兵，黄彬正数落了几句就接到了小叔黄志宏的电话，也就匆匆赶来了。

“大侄子，你得赶紧想想办法，小叔我在咱们黄家已经快成边缘人了，现在手里就管着这么一个超市，如果再出现问题，估计就得被你爸清出去了，你从小到大，小叔对你可不薄，这个难关你可得跟着一同度过啊。”

黄志宏也是个可怜的主儿，从黄彬他爸刚开始经商就陪在一旁打江山的元老，后来黄家终于在京城站稳脚跟，他还曾是飞黄集团有脸有面的高层人物。

只是后来因为到澳门赌博输了一大笔钱，没办法还债，只能挪用了集团的资金，最后又全部输了个精光，差点害的飞黄集团资金链断裂破产，被黄彬他爷爷、爸爸训斥了几番之后，就把他集团的职位给撤去了。

但毕竟是至亲的人，黄彬他爸也没做的太绝，还是把龙玛特连锁超市的管理权交给了他。

结果黄志宏死性不改，又跑到澳门赌博，再一次挪用了龙玛特连锁超市的资金，幸好赢了钱把资金补上了，虽然没有造成太大的影响，但却彻底失去了家里人对他的信任，最后就被流放一般安置在了京城西城区的这家龙玛特超市。

虽说没了以前的权力，但好在龙玛特超市的利润可观，再加上年底的最终分红，也足够他过上等人的生活。

吃过两次亏，也学聪明了，戒了赌专心经营这一家超市，寄希望于经营妥当，或许还有重新回到集团管理层的机会。

谁成想，就在他管理的超市今年发展特别好的时候，竟然出现了dane单车质量严重不合格的事情，这对他来说，简直就是晴天霹雳。

但是能跟着黄彬他爸黄志文混迹商界多年，自然也有些城府和心机，这事归根结底，闯祸的还是黄彬。

只要他能拽住黄彬不放，把两人拴在一根绳上，黄志文又怎么舍得对亲生儿子不闻不问

以后集团高层怪责的时候，或许黄志文也会因此替他说几句好话。

“小叔，你放心吧，这事是因为而起，我会尽力解决的。”

黄彬捏了捏微痛的眉心，没继续多说什么，直接起身离开了。

随着办公室门关闭的一刻，黄志宏脸色变得异常难看，用力踢了一脚办公桌后面的老板椅，将椅子踢出去几米远。

“特么的，以前天天受你老子欺负，现在还得忍着你的大少爷脾气，我特么这辈子是欠你们爷俩吗打天下的时候老子也是拼了命、卖了力气的，凭什么老了老了还要看你们爷俩的脸色行事，凭什么啊”

黄志宏并不敢喊太大声，毕竟还要靠黄彬他爹才能在集团里混个像模像样的职位，待得宣泄过后逐渐恢复了平静，贴着窗户看向楼下聚集的人群越来越多，心里也有些着急，不知黄彬这个臭小子能不能解决问题。

,

第0555章 DANCE单车事件闹大

超市二楼，dane单车销售部办公室里，朱神兵坐在沙发上抽着烟，朱神佑则是坐在电脑前，噼里啪啦的按个不停，也不知是在做什么。

“神兵，你这次又做傻事了，怎么能跟受伤男生的家属闹矛盾人家来找咱们，就是要解决问题，你若是解决不了，至少也应该给我打个电话问问吧”

朱神佑的话并没有得到回应，心中烦躁，掐灭烟头后拍了拍桌子，“玩玩玩，你都多大的人了，还像小孩似的玩游戏你这次惹祸了知不知道”

“哎呀，我草，又爆了，我的”

朱神兵砸着鼠标键盘，正要发脾气，却看到朱神佑投来的严厉目光，赶忙把电脑关了。

“堂哥，单车出问题不能怨我吧黄彬本来就按照残次品生产的单车，出事是早晚的，再说了，我这个销售部经理纯属就是个摆设”

朱神兵把键盘把旁边用力一推，仰面倒在松软舒适的老板椅里，“我天天到办公室也啥事没有，卖货有销售员，账目都由超市管理，这次受伤家属来找我要钱，我哪来的钱不得让他们去找超市要钱吗”

“不就是断了条腿么，能管你要多少钱，就算你先垫上了，黄彬还能亏了你”

朱神佑起身走到窗边，把窗户打开，指着外面楼下，“你过来看看楼下，都已经闹成什么样子了”

“哥，你到底是怎么了来了京城之后，你就像变了个人似的”

朱神兵听着楼下的嚷嚷闹闹就觉得心烦，起身把窗户关上，不以为然的伸了个懒腰。

“神兵，你忘了你爸的嘱咐和我爸的警告了吗夹起尾巴做人”

“狼要是夹起来尾巴，那还不如一条狗。”

朱神兵重重一拳打在窗户的玻璃上，幸好玻璃质量好才没被打碎

“哥，人在屋檐下不得不低头，这个道理我懂，可是你想一想，咱们到京城来多久了黄彬有拿咱们当回事吗”

“把咱俩弄这里来卖破烂的残次单车，要不然就带着咱俩跟他朋友吃吃喝喝，明明都不认识的人，还得装作熟悉的不得了，还让咱哥俩给他们端茶倒酒，靠，我朱神兵大小也是个人物，还得伺候他”

“神兵这里可不是青树县，是京城，想要混下去，还得仰仗黄家人的支持。”

朱神佑的脸色有些难看，他心里又何尝不觉得憋屈，他好歹也是国外留学回来的，随便去个外企也能混得风生水起，但现在却成了黄彬的跟班。

但他现在想要过的并不是普通的生活，如果他想安稳过一生，以他现在手里的钱，足够过着不错的潇洒日子。

他要的是报仇，要找申大鹏报仇，要找申海涛报仇，要找铁铮硕报仇，是这群混蛋把他父亲弄进了监狱。

“哥，我这段时间养了几个小马仔，都是要钱不要命的瘾君子，要不然我让他们去把申大鹏给”

朱神兵的声音越来越小，到最后做了个抹脖子的手势。

“申大鹏”

朱神佑深深吸气，微眯的双眼中流露出浓浓的杀意，沉默良久，轻摇摇头，“不行，不能做傻事，京城不是清树，现在没人能拼了命保全咱们，更何况只是让他死，太便宜他了。”

“什么不行啊不能太便宜谁了是我吗”

门口突然传来好似玩闹的冷漠声音，朱家两兄弟同时转身望去，只见黄彬正歪着头倚在门边。

“黄大少”

“别，可别叫我大少，你们两个才是大少爷”

黄彬笑着走到沙发旁，一屁股做了下去，双腿搭在茶几上，悠然惬意的打了个哈欠。

“我天天带着你们俩出去玩，给你们介绍朋友，让你们熟悉我的圈子，就是想你们俩能早日适应京城的生活，我对你兄弟俩够好吧你们就这么坑我一点小事，一点小钱，这都弄不明白非要给我摆出楼下这么热闹的场面”

“黄大少，都是我不好，没能把事情妥善处理”

朱神佑正要揽责，却被朱神兵先一步挡在了身后，“黄大少，这事是我处理的，跟我哥没关系，你让我们卖车，我们努力把销量做到最好了，但我也没想到会出这样的事情，如果你非要怪罪，那就跟我说吧”

“你”

看着朱神兵一副要杀要剐随便你的架势，黄彬正欲要发作，可是狠话刚到嘴边，还是忍住了，“我来找你兄弟俩不是讨论是谁的责任，事情既然已经发生，大家就赶快想办法解决，有问题吗”

“没问题，不就是那群闹事的人么等人再多点，那就是聚众闹事，可以直接报警，把他们抓走就是了。”

朱神兵还是一副欠揍的无所谓模样，潇洒坐在老板椅上，有节奏的轻轻瞧着办公桌。

“神佑，这事你到底能解决吗如果不能，我自己动手。”

黄彬都已经懒得去理会朱神兵，早就已经看朱神兵不爽，要不是因为朱神佑有能力帮他处理一些事情，他早就把朱神兵赶走了。

“能解决，能解决，我这就去找受伤男生的亲属商量理赔”

朱神佑点头应和，打开门正准备离开的时候，一道人影匆匆跑进来，两人迎面撞了个满怀。

“对不起，对不起朱经理。”

来人朱神佑认识，是dane单车的一个售货员，“怎么了慌里慌张的”

“呃”

售货员一时无语，貌似不止他一个人慌张吧

不过面对着上司经理，他也只能连连道歉，“对不起，我不是故意的，只是楼下的人越聚越多，好像超市的保安和人群还发生了冲突，警察都来了，您用不用下去看看”

“嗯，我知道了”

朱神佑摆出一副淡定的模样，挥挥手示意售货员离开。

售货员前脚刚走，还不等朱神佑和黄彬说话，朱神兵就笑出了声，“警察叔叔果然还是尽职尽责的，这不来保护我们了么”

黄彬气的重重叹了一声，想要骂人的冲动郁郁憋在胸口，到嘴边的脏话又生生咽了回去，与同样无奈的朱神佑相视苦笑。

,

第0556章 解决办法

“神佑，别去自讨没趣了，事情已经闹大，他们是不会和解的。”

黄彬语气平淡，从兜里掏出了手机，按下了几个数字，又停下来。

“那怎么也要去试一试吧我马上去。”

朱神佑并不怕黄彬生气发火，只要把心中邪火宣泄掉，还一样是朋友，他就怕黄彬连骂都懒得骂，说的不愿说。

如果黄彬真的不愿再帮助他们兄弟俩，那他爸爸朱淳和陈保量弃车保帅的决定就彻底告吹了。

没有黄家的支持，他们兄弟俩在京城根本没有任何成长的资源，到时候想要报仇，无异于痴人说梦。

“那个钱小豪的手机号是多少来着”

黄彬把电话递到朱神佑手中，后者按了电话号，把电话递了回去。

“喂，小豪，嗯，好，好，我们在楼上办公室呢，好”

不知电话里说了什么，黄彬原本毫无表情的脸颊多出了一丝笑意，挂了电话，顺势倒在沙发上闭目养神，连个坐的地方都没给朱神佑留。

朱神佑愣愣站在原地等了半天，也不见黄彬说话，环顾办公室里又没有其他可以坐的地方，心里虽然憋屈，但还是忍住了发火的冲动。

“我还是下楼去找受伤男生的家属聊聊吧，万一他们愿意私了呢”

朱神佑的话没说完，办公室的门再次被推开，钱小豪气喘吁吁的冲了进来，弓着身子，双手拄着膝盖，不停的大口喘着粗气，脸上还露出痛苦的表情。

“佑少黄大少兵少你们都在呢呼，呼啊”

钱小豪话都说不利索，大口喘气，尽力恢复平静。

“小豪，来的这么快”

听到钱小豪的声音，黄彬眉毛一挑，睁开了眼睛，从沙发上做起来，笑盈盈的盯着钱小豪。

“学校就在附近，打个车就来了，这到底怎么回事，楼下闹这么大场面我在学校都听说了，我们学校都有不少学生跑来维权，我听说有个男生腿断了”

钱小豪脸上满是焦急神色，其中还带着些许没见过大世面的恐慌，说着话还用力咽了咽唾沫，不过望向窗口的朱神兵和身旁的朱神佑的时候，眸子深处却闪烁着几乎不可察觉的深意。

“这些都不重要，那断腿的男生我可以赔钱，算不得什么大事，现在最主要的是楼下那么多人要求退货，钱我赔得起，但只要我给一个人退货，那咱们dane单车的品牌可就彻底砸了，你刚才不是说有办法解决吗”

黄彬拍了拍旁边沙发的空位置，示意钱小豪过来坐，还拿了茶几上的矿泉水递给钱小豪，“看你跑的满头大汗，喝点水吧。”

“多谢黄大少关心。”

钱小豪拧开后只是抿了一口，缓缓拧上瓶盖的时候，眼睛不停的眨动，好像在思考着什么。

“钱小豪，你特么能别啰里啰嗦的吗有办法就赶紧说，没办法就给我滚蛋，老子特么看着你就烦，要不是你提起申大鹏那臭小子做了个共享单车的项目，黄大少怎么可能做这种吃力不讨好的单车行业”

面对朱神兵不耐烦的辱骂，钱小豪眼中的厉色一闪而逝，满脸堆着委屈、尴尬的笑容，“兵少说的对，都是我不好，我嘴欠，我当初就不该提申大鹏”

“行了，说正事。”

黄彬不悦的瞪了朱神兵一眼，对于朱神兵，他已经越来越没有耐性了，成事不足败事有余都无法形容朱神兵的无能和白痴。

相比较之下，他倒是更喜欢相对聪明并且听话的钱小豪，让做什么就做什么，不让做的绝不越过雷池半步，该出现的时候及时现身，不需要的时候最好一面不见，省心惹人烦扰，这才是一个聪明人该有的觉悟。

“黄大少，我虽然不知道发生了什么，但是看楼下闹出来的场面，只怕这件事情肯定不能轻易解决了，现在我能想到两个解决办法”

“一，保全dane单车的品牌，尽全力跟受伤男生的家属私下和解，把有质量问题的单车全部按原价回收，并给予消费者一定的补偿，这样或许还能让dane单车在市场上继续销售，若是操作得当，提升善意的口碑也有可能。”

“原价回收还给补偿金你特么疯了吧本来就不赚钱的东西，好不容易卖出去了，哪有再收回来的道理收回来卖给你啊。”

朱神兵大力拍桌子，骂骂咧咧的指着钱小豪，一副你在说屁话就揍你的架势。

“神兵，闭嘴。”

朱神佑适时的堵住了朱神兵的嘴，又回过头来望着黄彬，“黄大少，这么做没有任何意义啊。”

“是没什么意义，小豪，第二个办法是什么”

黄彬并没有过多理会朱家兄弟，而是笑呵呵的盯着钱小豪。

“第二个办法有点破釜沉舟的意思，那就是一律不予以理赔，让他们随便起诉，随表找质检部门闹去，等他们发现什么也得不到的时候，自然而然就老实了。”

“小豪，咱们的单车有问题，这是不争的事实，如果闹到质监部门，到时候不仅要罚款，更有可能面临违法蹲监狱的情况，你这不是害了大家吗”

朱神佑的话没有朱神兵那么犀利，也没有脏话辱骂，但却是直指要害。

质量问题是无法逃避的，别说质监部门，就是随便一个修车工人都能看得出质量问题。

“就是，难不成为了一堆破单车，还要让黄大少却找相关部门的领导先不说那些人会不会管，就算帮了咱们，那也会狮子大开口，咱们的单车一共才生产了几批百八十万的小买卖，至于动用人脉吗”

朱神兵这次没有骂人，但效果却出奇的好，原本是不在乎百八十万的想法，却跟黄彬不谋而合。

单车一共生产了三千辆左右，算上人工开资和分给龙玛特超市的钱，一共投入才四十多万，这对于黄彬来说，就是睡几个国外模特的钱，根本就算不得什么。

现在销售出去的单车已经有一千多辆，全面回收加上补偿金，少说也得二十万左右，若是再算是断腿男生的医疗补偿，只怕要比整个dane单车投入还多

与其再投入这么多，还不如把单车项目就此抛掉，反正也不指着单车赚钱。

,

第0557章 产品说明书

钱小豪也看出了黄彬脸色的变化，大概猜得出黄彬的想法，嘴角微微上扬，得意的从兜里掏出了几张纸，递给了黄彬。

“黄大少，如果你觉得第一个解决方案不太好，那就可以选择第二个，让dane单车自生自灭，能卖就卖，不能卖就扔了，反正成本比赔偿金要少得多，而且你也不必在意什么法律责任，咱们卖的单车没有任何质量问题。”

“质量没问题”

办公室里三双大眼睛盯着钱小豪，朱神兵是一副看着傻比白痴的嘲讽表情。

而黄彬和朱神佑却是拧着眉，他们俩清楚钱小豪为人低调，绝不会做没把握的事情，更不会无中生有、信口雌黄。

但是单车的质量问题是大家都知道的，当初选用的材料和零部件要么是大厂子生产线淘汰的残次品，要么是小作坊没经过质检的产品。

只要随随便便把一辆单车拿到质监部门检验，质量问题肯定是一抓一大把，估计除了漂亮的彩绘喷漆没问题，别的全都不合格。

“黄大少，你之前不是让我做单车的产品说明吗我熬了三天三夜，一共做了四页产品介绍，你看看第三页中间十五行就明白了。”

“第三页，十五行”

黄彬指尖从头向下移动，心中默数着一到十五，目光最后停在了中间，扫了一眼过后，眉毛微挑，似乎有些不敢相信的又逐字读了一遍。

“本产品所为响应、提倡环保节能的政策，所有零部件使用特殊材质制成，为单次使用的特殊产品，望消费者理性消费和使用。”

黄彬突然咧嘴大笑，把产品介绍书递给了一旁略显茫然的朱神佑，“看看吧，这才是防患于未然，哈哈”

黄彬笑着拍了拍钱小豪的肩膀，又晃动手指点个不停，“好样的，我就觉得你小子有股聪明劲，还真叫你用到关键地方了。”

朱神佑的脸色青一阵白一阵，勉强挤出尴尬笑容，在黄彬身边待着，这原本是他应该做的事情，没想到却被钱小豪抢了风头。

“黄大少，其实这并不是我的功劳，我只是把这个主意用文字表达出来而已，这都是佑少提醒我的，还记得刚开始给单车起名的时候吗佑少起的是dane单车，dane，单次，这不是很明显是告诉大家，这是单次使用的单车么”

钱小豪把功劳全都推给了朱神佑，这倒是出乎了朱神佑的预料，他当初只是想起个帅气一些的名字，dane，舞动精灵，更符合年轻人的审美而已。

“dane，不是跳舞的意思吗居然还能被你们这样胡乱解读，dane，单次，这算什么，中式英语吗哈哈”

黄彬心情大好，他才不管这是谁想出来的主意，只要能解决现在紧张的局面就可以，“神兵，神佑，接下来的事情知道该怎么做了吧”

“明白，摆事实，讲道理，笑脸迎人绝不发火”

朱神佑点点头，招呼朱神兵一起离开了办公室。

朱家兄弟离开，黄彬激动的情绪也有所平复，冷静过后不禁正视钱小豪，上下仔细打量一番，并没感受到任何的野心和压力。

他一直觉得众人当中，朱神佑是个人才，值得去悉心培养，没想到这个钱小豪才是真的深藏不漏，小小年纪居然就懂得玩文字游戏。

“黄大少，你别这么盯着我啊，我好几天没洗澡了，一点都不好吃”

钱小豪开个玩笑，缓解了两人尴尬的气氛，随后又郑重的轻咳两声。

“黄大少，这种产品说明也只是小把戏而已，我们虽然跟法律打了擦边球，不会受到相关部门的处罚，但是这种事情对dane单车的口碑绝对是毁灭性的，我建议马上让合作的工厂停产，后续的单车要么降价处理，要么换个品牌。”

“无所谓，一点小钱而已，只是可惜了，没能把申大鹏的共享单车搅黄，如果再能坚持几个月，肯定能看到他哭丧的表情。”黄彬惋惜的摇了摇头，“不过没关系，机会多的是，走着瞧。”

“黄大少，我觉得你还是应该跟有关部门的人通通气，毕竟一个孩子断了腿，还惊动了警察前来，没有他们官方的报告，难以服众。”

“嗯也对”

黄彬认真的点了点头，“行，我这就去找我小叔谈谈，没事你就先回去吧，等过几天事情解决了，我请你吃饭。”

“这段时间跟着黄大少吃吃喝喝，没少让你破费，这也都是我应该做的”

钱小豪的态度让黄彬很满意，他需要的正是这种听话的人，而不是朱神兵那种只会惹事的白痴。

不过每个人都有长处，朱神兵的暴躁脾气也是可以解决很多简单、直接的问题，只不过还需要善加利用。

黄彬走出办公室，屋子里只剩钱小豪一人，在沙发上坐了会儿，移步来到窗前，打开窗户就能听到楼下的熙攘吵闹，探头看着朱家两兄弟正在派人给维权的消费者分发产品介绍，估计是要介绍单车一次性使用的特性。

“唉，真是够辛苦的啊”

钱小豪啧啧叹息，坐在老板椅上潇洒的转了一圈，双手按在办公桌上摸了摸实木的滑腻手感，“这么好的办公桌，真是浪费了”

随意摆弄着桌上的文件，失落的撇撇嘴，“申大鹏，若没有这次男生摔断腿的导火索，只怕你的共享单车早晚会被击垮，你小子可真是好运气”

黄彬这面为了解决dane单车的质量问题忙的不可开交，钱小豪口中的申大鹏却安安静静的在图书馆里读书，直到接了曹璋的电话，才知道共享单车的竞争对手出现了严重的质量问题，正在停止销售，全面整顿。

对此，申大鹏并不在意，时间能够证明一切，只顾眼前利益的人很难会成功，消费者的眼睛是雪亮的，谁都懂得性价比这个词的意思，一个不以消费者使用体验为重的产品，就算没有任何竞争，迟早都会被淘汰。

,

第0558章 收购DANCE单车

第二天早晨，申大鹏照例晨跑，深秋的天气已经转凉，早晚和中午的气温差距比较大，中午是暖暖阳光，早晨和晚上却能冻得人瑟瑟发抖。

“呼，呼”

每天早上的两公里，申大鹏跑下来难免大喘粗气，嘴边白雾哈气随风飘散，飘过头顶，散在半空。

脚下没有了金黄的树叶，甬路两旁的大树的叶子所剩无几，除了松柏仍旧郁郁葱葱的绿色，整个校园都显得有些萧瑟。

“起这么早还能跑吗”

申大鹏减缓速度慢步的时候，陈潇煋突然从身旁出现，一身标准的紧身运动装备，配上耐克的运动鞋，头顶还扎着发带，看起来跟健身房里的白领有些像，只不过脸颊上难掩年轻的朝气和稚嫩青涩。

“当然”

申大鹏笑着点头，跟上了陈潇煋慢跑的步伐。

“dane单车的问题解决了，他们的产品介绍里明确标注着单车是单次使用的产品，还专门提醒消费者理性消费和使用。”

“嗯”

申大鹏心不在焉的继续跟着跑，并未在意陈潇煋所说，这种事情在前世也经常发生，只不过现在法律还不健，可以让无良企业大擦边球，但随着消费法的完善，这种隐性欺骗消费者的行为，还是会被有关部门严厉处罚。

“我和李绅研究了dane单车几批的质量，发现越往后的批次，质量会变得好一些，我们用不用趁着dane出现问题的时候，把他们的产品底价收购了”

“没必要，我们的共享单车数量暂时还够用，没必要去参和残次品单车的浑水，那样反倒会惹来一身腥，再说他们也不一定肯底价出售，等过段时间吧。”

申大鹏说完，两人就陷入了沉默，又跑了一千多米，直到申大鹏已经有些气息不稳，陈潇煋才缓缓放慢了脚步。

“鹏哥，我听说你成立了一个实验室，还在做物质回收再利用公司，发展的怎么样需要帮忙吗”

陈潇煋目光瞥向远方，并没有显得十分热情，仿佛只是再说着无聊的事情，但申大鹏的眼神却没有离开陈潇煋。

看着陈潇煋人畜无害的表情，不知为何却皱了皱眉头，不过马上恢复笑容。

“我也不太了解情况，我是个懒人，不愿意去管别人能够做好的事情，就像共享单车，有你和曹璋学长，我坐等分红不是更舒服”

“现在共享单车在校园里已经算是饱和了，我也没什么事做，如果需要帮忙，可以随时叫我。”

陈潇煋自顾加快了步伐，也没说句再见就要离开。

“市场饱和了没事情做那你们可以研究在其他学校发展，咱们这里就是京城的大学聚集区，很多高校都在附近，你还愁没有市场吗”

申大鹏没有跟上脚步，但声音却足够传到陈潇煋的耳朵里。

陈潇煋停下脚步回头看着申大鹏，“这算是共享单车未来的发展规划吗那我可以很明确的告诉你，这个公司没有任何意义，学生的资源太有限了。”

“未来的发展规划算不上”

申大鹏意味深长的笑了笑，“潇煋，很多事情要一步步的稳扎稳打，太慢不行，太急也没用，恰当的时机，做恰当的事。”

“恰当的时机，做恰当的事。”

陈潇煋眼中闪着光，用力点点头，转身正视着申大鹏，“我明白了，其他学校的拓展我会跟曹璋学长商量的。”

陈潇煋自顾离去，申大鹏坐在小路旁边的木椅上，看着陈潇煋的背影直到从眼中彻底消失才收回目光。

沉默片刻，掏出了手机，“喂，刘哥，麻烦你一件事”

聪明人都喜欢跟聪明人打交道，因为轻松，但聪明人无一例外都不喜欢跟比自己还聪明的人打交道，因为谁都不想被人卖了还帮人数钱。

实验室的工作已经步入正轨，按照之前规划好的，最先进行塑料制品的分解实验，寻找更环保、更高效的回收利用方法。

成功分解再利用的方法不止一个，对于在米国留学多年，并且在实验室给教授当助手的曲伊娜来说，试验成功并不是什么太难的事情。

难就难在要在众多的方法中挑选出既环保又省时省力省成本的一个。

曲伊娜作为环保人士，当然想选择最环保的方法，但实验室是企业出资赞助，她又必须要考虑到企业的成本回收，所以从中衡量比较的时候，是最纠结的。

幸好企业没有给什么压力，申大鹏也没来捣乱，她可以有充足的时间做实验，争取找到最适合企业批量回收生产的方法。

相比实验室的轻松，物质回收公司的进展却并不顺利，刚开始午旗瀚收购几家废品站的时候，并没有受到什么阻碍，按照稍稍高过市场的价格就完成了收购，但随着时间的推移，剩下几家突然结成了统一战线，拒绝任何的收购。

申大鹏得知情况后，去了几次，发现那十几家废品站的占地面积还不小，足足有后盐村一半的占地。

若是不能寻找到解决的办法，只怕按照午旗瀚盘收购的方法，公司根本难以在后盐村立足。

不过申大鹏也并没有多说什么，更没有对午旗瀚的计划指手画脚。

毕竟短短时间无法证明什么，更何况午旗瀚已经收购了几家废品站，说不定再过几天，那些拒绝收购的人想明白了，就会改变主意。

后盐村拐角靠里面位置的一家废品收购站，占地面积并不算大，还没有午旗瀚家的一半大，但此时收购站的院落里却站满了人。

人群分成对立的两拨，一面是午旗瀚带着七八个人站在院落靠门口的位置，另一面人数众多，大概有三四十人，都站在一个三十几岁的男人后面，看得出来，这个男人应该是大家的领头人。

院落里人数不少，但还算比较安静，除了三三两两的小声交头接耳，并没有吵闹、打架的趋势，只不过三四十人偶尔瞥向午旗瀚的目光并不友善。

,

第0559章 村民闹事

“小旗，我已经说过了，我的废品收购站绝对不卖，这是我养家糊口的生意，你一次性给我个十几二十万够干什么的在城里买套房子都不够。”

为首的男人身材高大健硕，已经深秋微凉的天气，还穿着夏天的坎肩背心和肥大的短腿裤子，脚下一双天蓝色的胶质拖鞋被踩得变了形状，上面满是泥渍。

“田硕哥，你这废品站到底值多少钱，你自己心里应该很清楚，面积不大，又在村子中间，离着道边那么远，每次卖货的时候还得用三轮往货车上倒腾，一年辛辛苦苦赚个几万块，若赶上行情不好还得亏，你这么坚持有必要吗”

午旗瀚对后盐村里的每家收购站都做了详细的调查，按照市场价格收购是个前提，而地点、面积、生意好坏，都会决定最终的价格。

原本田硕的废品站也就值十五万左右，为了能够加快收购进程，午旗瀚已经加钱给到了二十万的价格，可是田硕就是不肯卖，还大言不惭的放出话，想要买他的收购站必须五十万现金，少一分都不行。

对于这种狮子大开口、毫无道理可讲的人，午旗瀚刚开始直接选择了无视，他们家的废品站是田硕的两倍大，又是靠着道边，生意在村里算是最好的，那也不过五六十万的价格而已。

田硕的废品站无论从哪个方面考虑，都无法跟午旗瀚家的比，却想要趁着午旗瀚着急收购的时候坐地起价，午旗瀚怎会遂了田硕的心愿。

可是当午旗瀚越过田硕去收购其他废品站的时候，大家伙却像是商量好了似的，要么一口回绝的不卖，要么跟田硕一样要双倍的高价。

这让午旗瀚已经规划好的资金瞬间变得紧张，若是真按照他们的要价，只怕申大鹏给的钱都不够。

而且他也清楚，只要他给了第一家双倍价格，那以后难保不会有更加得寸进尺的人会要三倍、四倍、甚至更高的价格。

午旗瀚在跟大家几次商量以后，才得知这里面是田硕在搞鬼，拉拢大家齐心要高价，而且还跟大家保证，只要都听他的话，肯定会如愿以偿。

田硕从小在后盐村长大，父母离异后都离开了村子到京城打工，又都各自有了家庭，所以他就跟爷爷生活在一起。

隔辈人的宠爱加上缺少父母严厉的教育，使得他从小就是个调皮捣蛋的家伙，后来小学没念完就辍学回家，跟着爷爷以收破烂为生。

到十几岁的时候就已经成了后盐村的孩子王，小到七八岁、大到二十多岁的年轻人，全都跟着他屁股后面胡混。

并非因为他多聪明、多有能力，只是因为有一股子不要命的劲，谁敢跟他作对，他真敢拎着菜刀追着砍。

但真正让他在后盐村立威，还是他那一次跟京城几个小混混大打出手，那都是好多年前，京城的几个混混带着对象踏春，田硕就多看了几眼漂亮女生，结果就被几个混混给群殴了。

结果田硕跑回家，拎着镰刀一路追到了山上，给那群混混都砍得不成人样，也彻底把混混给吓傻了，生怕真的一冲动给他们杀了，全都跪地上求饶，又是哭爹喊娘，又是磕头作揖，最后还把只有十几岁的田硕当做了大哥。

至此之后，田硕才算是在后盐村成了村霸，没事就跟人打架，到这家地里挖点土豆，去那家地里偷点黄瓜，时不时再抓几只小鸡跟伙伴们炖了，那一段时间，田硕简直就是后盐村民心中最无耻的地痞、流氓。

他爷爷就因为这些事情经常被村里邻居找到家里，后来身体还算健硕的老爷子，竟然活活被气死了。

相依为命的爷爷离去，田硕这才恍然大悟，决定痛改前非、重新做人，几年的努力，终于算是在爷爷给他留下的老房子干起了收废品的小买卖，虽说也赚不了多少钱，但养活他自己光棍一个绰绰有余。

不过江山易改本性难移，偶尔露出狰狞的痞气加上以前不要命时候的立威，也使得后盐村里没人愿意惹他。

时间长了，身边也聚集了一些狐假虎威的年轻人，而他也十分享受这种大哥级别的错觉，一伙人都聚在收购站，以收废品为生。

所以这次午旗瀚匆匆收购后盐村废品站的时候，田硕也看到了其中的好机会，威逼利诱的拉拢了几家废品站跟他站在同一阵线，为的就是借此时机能够狮子大开口，把废品站远远高于市场价的卖给午旗瀚。

最近几天时间，午旗瀚已经来找过他不下十次，为的就是让他来带头把废品站正常价格卖掉，这反倒更加坚定了他要高价的想法。

“小旗，我知道你要把咱们后盐村的废品站全都收购了，合并成统一的公司，既然你有远大的目标，那就要为此付出些东西，对吧”

“现在是金钱社会，哥哥我也不欺你不瞒你，我身后的兄弟都需要活着，只要你能给高于市场价两倍的价格，哥哥我跟你保证，我们全都一次性跟你签买卖合同，绝对不会有你担心再加价的情况，怎么样”

“田硕哥，你都知道我要在咱们后盐村做统一、规范的回收公司，那你就更应该支持我了，我也不只是为了自己，也是为了咱们后盐村的未来啊。”

午旗瀚语重心长的叹了一声，望着聚在院落里的村民，“在场的各位都清楚，这么多年咱们后盐村都是依仗废品回收为生，钱是赚到了一些，但这些废品带来的负面影响也是显而易见。”

“你们看看咱村子的土地，还能种粮食吗周围的树木都死绝了，这环境还能让大家健康的生存吗大家就算不为自己考虑，是不是也应该为孩子们、为下一代考虑一下难道你们要让孩子在垃圾堆里面长大成人吗”

“咱们村里人大部分都有皮肤病或者呼吸道疾病，为什么还不是因为这些废品对土地、对水资源造成了污染，如果再继续几十年，只怕咱村子就变成瘟疫村了，到时候别说是找人来投资盖厂子，只怕咱们都得灰溜溜的搬走。”

,

第0560章 你妈叫你穿秋裤

“嗤，小旗，你不觉得自己说话自相矛盾吗”

田硕不屑的冷哼两声，鄙夷的撇撇嘴，“我们要是不卖，至少还能在这住几十年，我们要是现在卖给你，马上就居无定所了，你当我们傻啊”

“就是”

田硕身后有一中年男子跟着附和，“小旗，咱们都是后盐村的人，你不能为了帮助外人盖厂房、开公司，就让大家伙卖房子卖地吧咱们是一个村子的邻里街坊，应该合起火来一致对外啊”

“对对你们看老赵多有觉悟”

田硕满意的频频点头，指了指午旗瀚，“小旗，看到没有，这才是咱们后盐村老百姓的心声，你身为后盐村的人，居然帮着外人来对付自家人，你这行径跟当年的汉奸有什么区别”

“我要是你，有时间说什么保护环境、爱护身体的那些废话，不如实际一点，多给大家分点钱，反正那都是外乡人的钱，又不是你的，你那么仔细干什么”

对于田硕的说法，大部分村民都点头表示赞同，村子现在种地的收成并不好，很多村民都跑到京城去打工赚钱。

能继续留守的要么是老弱病残，要么就是做废品收购的小买卖，如今能有机会卖掉换更多的钱，当然都会欣然同意，最主要这事还不用他们张罗，全由田硕一人带头，成与不成，他们也不会有任何损失。

“爷爷奶奶、叔叔阿姨们，你们不要误会，我没有要把你们赶出后盐村的意思，我知道你们都想在这里继续生活，如果有好的条件，谁又愿意背井离乡呢”

“我要做的事情很简单，把咱们村子的收购站统一规范管理，减少对环境的污染，还给大家一片能够耕种的土地，一口能够安全饮用的井水”

午旗瀚的话刚说一半，就被田硕给打断了。

“小旗，不愧是考上了农业大学的高材生，口才就是厉害，黑的都能说成白的，哼，你口口声声说让大家继续在村子生活，可是没有了废品站的生意，你让大家怎么活喝西北风吗”

“田硕哥，你我”

午旗瀚支支吾吾了半天，倒是被搞的好像他理屈一样，明明是好心，经过田硕的解释后，听在乡亲们耳朵里，反而变成了歹意。

“算了，既然大家非要为难我，那你们就好好考虑一下我给的价格是否公道吧，如果要改变主意，随时来找我”

午旗瀚实在不知道该怎么继续解释，无奈只能悻悻离去，对于田硕把他形容成汉奸的说法，也是气不打一出来。

出了田硕家废品站的大门，更是觉得烦躁，原本已经规划好的事情，全都因为田硕的存在而变得不受控制。

尤其是高于市场价两倍的价格收购，简直就是趁乱狮子大开口，虽然公司如果把整个后盐村的废品站全部收购以后，完全有可能把这些钱赚回来，但这并不在计划当中，他跟申大鹏许诺的也是不需要这么多资金。

今天看到被田硕蛊惑的村民全都摆出一副坚决不卖的架势，午旗瀚忽然想起来申大鹏之前问过他，如果有人不卖的时候他要怎么办，当时他还信誓旦旦的许诺一定会尽全力，可现在他一个人根本不能够扭转局面。

“看来，还是得赶紧找鹏哥研究一下，看看鹏哥是否愿意出双倍价格购买剩下的几家废品站。”

对于无法决定的事情，午旗瀚也只能找申大鹏商量，毕竟申大鹏是出资人，拥有一拍定案的决定权。

“小旗，不必在意别人的胡言乱语，你给大家的收购价格已经高出正常价了，他们只是一时想不开而已，冷落他们几天，等他们冷静下来就会主动来找你的”

整个过程午爸爸都在场，虽然一句话没说，但却把一切都看得清清楚楚，知道是田硕在中间捣乱。

对于田硕这种蛮不讲理的痞气混混，他也的确没有太好的办法，可是看着儿子失落的表情，只能心疼的安慰几句。

“可能也是我太着急，所以让田硕感觉抓到了我的把柄，反正已经收购了村子一大半的废品站和土地，也是时候稳定一下了，就按您说的，冷落他们几天”

午旗瀚并不只是说说而已，他刚刚收购来的废品站里还堆放着废品，周围一些土地里也堆着成片、成堆的废品，也都需要时间好好进行分类整理。

他不知道申大鹏到底要做怎样的公司，也不知道是否需要盖厂房。

不过申大鹏既然把事情交给他全权处理，面对申大鹏无可挑剔的信任，他更没理由给申大鹏看到一片狼藉的场面。

11月初的北方，对于老百姓来说是比较难熬的一段时间，天气已经逐渐转凉，气温逐步降低的情况下，要等到11月中旬才能有暖气供给。

将近半个月的时间，要么老老实实准备好电暖气，要么祈祷千万别下雨，秋风虽然萧瑟，但秋雨才是真正的透心凉。

一场秋雨一场寒，十场秋雨穿上棉。

从十月末开始，不知已经是第几场秋雨，一夜的拍打，让学校内的银杏树叶彻底告别高处的严寒，归于大地母亲的怀抱。

银杏树也从皇后般高傲的尽带黄金甲，变成了风中摇曳的突兀树枝，金黄树叶在树下沾染了泥土，斑斑点点，没了往昔的高贵与绝美。

大学生爱美，但是在凉飕飕的秋风中，还是乖乖穿上了秋衣秋裤，这个相对纯真的年代，还用不着你妈叫你穿秋裤。

申大鹏早早醒来，打开寝室的窗户换换空气，嗅着迎面扑来的泥土味道，顿时觉得神清气爽。

探头望着天空的蓝天、白云，比雨前更加透彻、洁白，只是不知道这样的美景享受，还能坚持几年

“喂喂，鹏哥，你能把窗户关上吗这一到早上的，冻死个人啊”

唐魏猫在被窝里，蜷缩成一团，被子把身体缠的像个木乃伊似的，只露出半个脑袋。

“谁让你大半夜不睡觉的玩游戏，咋不冻死你。”

还不等申大鹏开口，杜越峰就从被窝里嘶哈着挪了出来，抽着鼻涕，忍不住打了个冷颤。

,

第0561章 游戏中的外快

见唐魏的窘迫模样，申大鹏还是把窗户关上了，毕竟唐魏和杜越峰很少锻炼，没有他的好体格，他也怕忽冷忽热把两人折腾感冒了。

“唐魏赶紧起来了，你不是让我给你升级的游戏外挂么，程序都改写好了，教你怎么用，我一会还要出去办事呢”

杜越峰的话显然比屋里的低温值得让人兴奋，唐魏穿着裤衩就从被窝里跑了出来，拖鞋都只穿了一只就跑到电脑前，打开了自己电脑登陆了传奇，又主动帮杜越峰打开电脑。

“小峰，赶紧的，赶紧的，让我试试你写的外挂怎么样，有没有我跟你说的加速和自动捡物”

“反正我能写的程序都填上了，你自己看吧，我给你传过去。”

杜越峰把文件传给了唐魏，又在旁边介绍着怎么开启、关闭。

“显示血量、自动加血、自动回城、移动加速，这个可以，诶，小峰，这怎么没有自动捡物啊这可是个很重要的功能你知道不有时候我爆了对面的装备，最后却被对面人捡了回去，那我不是白打了么”

“你哪来这么多事，暂时就这些功能方便兼容，你爱用不用”

杜越峰不满的剜了一眼，随后打开电脑桌面的一个文件，“鹏哥，你看看我做的数据调查吗”

“大数据做好了”

看着唐魏在调试外挂，申大鹏忽地咧嘴坏笑，把窗户猛地开到了最大，阵阵萧瑟秋风吹来，连他穿着衣服都不禁打了个冷颤。

“哎呀呀，我去，鹏哥，鹏哥”

唐魏更是一蹦老高，趔趄着跑回到了床上，用被子把自己包裹的严严实实，在里面一点点的穿着衣服。

“哈哈”

杜越峰嘲讽似的大笑几声，“活该”

“小峰，你怎么还给他做游戏外挂嫌他在游戏里待得时间不够长”

趁着数据文件读取的时候，申大鹏小声嘀咕了几句，带有几分责怪的口吻。

“不是我给他做，是他自己不知道从哪里下载的，非要让我给他完善一下，我看也不难，就给他添了几个功能。”

“唐魏，你够了啊，自己玩游戏没人管你，但你不能耽误小峰工作赚钱，知道不现在他是公司的股东加员工，可比你那游戏重要多了。”

午旗瀚那面的收购工作还在进行中，午旗瀚家的废品站没有改名，物质回收公司并没有正式成立，但申大鹏已经给杜越峰许诺，除了每月的保底工资以外，还会给他2的公司干股。

杜越峰并未在意2到底是多少钱，以为只是空头支票，若他知道回收公司现在就已经投入了三百万，股份换算下来就是六万块，会不会激动的晕过去

“鹏哥，你可别小看我啊，你知道不，这个外挂是我从公会人手里用50块钱买来的，之前都没有几个功能，昨晚小峰随随便便弄几下，这个外挂现在至少翻三倍，如果我也能找到买家，这中间的利润多可观”

唐魏穿好了一副，牙不刷、脸不洗的就跑回到了电脑前，兴致勃勃的继续摆弄着外挂，是不是来个瞬间加速功能。

“鹏哥，你看啊，我玩的职业是战士，如果有了加速功能，那可是杀人利器，同样对于法师和道士来说，也是逃跑的绝佳手段，如果没有外挂，哼哼”

“我觉得这东西不好”

杜越峰一边摆弄着文件数据，一边撇着嘴，“游戏而已，大家玩都是为了开心，你用这种东西就像是玩扑克偷牌一样，不仅没了游戏的乐趣，而且还严重影响别人的心情”

“知道不好你还给他做这不是助纣为虐吗”

申大鹏前世也曾热衷于网络游戏，石器时代、千年、传奇、奇迹、还有早期的精灵，他全都玩过，对于传奇他也有着特殊的感情，想想当年在网吧熬夜，为的就是一把骨玉权杖，可最后还是被别人给抢去了。

那时候他还不知道有外挂的存在，所以每次打架都是被秒杀的那一个。

后来外挂逐渐在玩家中普及，他才明白为什么每次打架都打不过别人，所以在他的印象中，对于外挂并没有太多好感，甚至可以说是厌恶。

“嘿嘿，我这不是赚点外快嘛，唐魏说了，只要赚钱了，我俩一人一半，反正也不累，一晚上就搞定了，万一这东西能赚钱，我就能趁着冬天之前，给我爸妈买两件羽绒服，让他们也感受下又轻又暖的好东西。”

“开玩笑，什么叫万一能赚钱这东西肯定赚钱。”

唐魏踢了踢杜越峰的椅子，又看向申大鹏，“这游戏现在可是万人同服，一个外挂就算卖一百块钱，只要有一百个人买，那也是一万块呢。”

“我们行会就有三百多人，随随便便不就卖出去几百个小峰，你就等着数钱数到手抽筋吧，我先去跟行会老大嘚瑟一圈，杀他几次，他就能帮着宣传了。”

唐魏一门心思钻进了游戏里，键盘鼠标噼里啪啦的按个不停，偶尔还传来几声得意的大笑和呐喊，若是不知道他在玩游戏的人，肯定觉得他是疯了。

“小峰，游戏外挂没有你们想的那么简单，游戏会不断的更新，游戏公司也会逐步打击外挂，还有其他跟你一样的计算机人才会盯着这块肥肉，一山更比一山高，在这方面比你厉害的大有人在。”

申大鹏有意降低了声音，不想让唐魏误会，觉得他有意为难，毕竟还是可以赚钱的方法，只是要付出的心血比想象中要多而已。

“鹏哥，你放心，我不会耽误公司的事情，你看这个”

杜越峰指着屏幕上的市场调研报表，“这段时间，京城各个区我都跑遍了，废品收购站也蹲了几天，也没事跟路人聊聊天，不过数据可能并不算太详细。”

“东城区和西城区的差别不大，都是些居民区，老百姓生活的更仔细一些，所以废旧物品中塑料制品和纸类废品比较多。”

“咱们学校这边的海定区是各大高等院校的聚集地，高端人才居多而且加上国家支持高新科技园区的建立，又是国家除了广深以外，电子产品的第二生产基地，所以电子产品的废旧产物比较集中。”

“潮阳区是老工业基地，很多国企的工业、化工厂子都那里，所以产出的废品更多一些，都是以废旧钢铁为主，不过这两年国家整治城市环境污染，据说要把各大国企重工业厂子都搬走，好像是打算往亦庄和望京挪动。”

“还有风台、顺意几个区的市场数据都在这里呢，总的来说差别并不大”

,

第0562章 有个傻屌又被爆装备了

“嗯，我看看。”

申大鹏也记得2000年左右，京城为了整治环境污染，把市区里的国企重工业都搬到了郊区，一些私营轻工业也都挪到了相应的工业园区，所在的位置正是杜越峰口中的亦庄和望京。

虽说初衷是好的，但是不能改变工厂生产作业的科技手段，就不可能彻底改变工业对环境的污染，就算都搬到沿海地区，环境污染还是依旧存在，这也是在未来几年经济快速发展，生产业到达顶峰时候不可避免的事情。

申大鹏在网页上打开了京城的地图，看着每一个区的分布，再校对着杜越峰做的数据调查，虽然没有准确产出可回收利用废品的数量，但对于他心中的计划，已经有了很重要的帮助。

总得来说，如果把京城分为东南西北四个方向，那海定区所在的西北方向以科技产品为主，整个东边的几个区都是以废旧钢铁居多，而西边、西南方向的生活废品，比如塑料、纸类

心中大致有了更深一步的计划，拍着杜越峰的肩膀，“小峰，接下来的任务更加艰巨了，我要你去调查一下各个区现在老百姓手中土地的价格，还有那些废品收购站对外出售的价格”

“如果可以的话，尽量把这些可回收废品的量计算出详细的数额，当然，也不用太详细，大概了解那些收购站的购买和售出就可以。”

“嗯，我尽量”

杜越峰不清楚做这些有什么意义，但是申大鹏如此郑重嘱托的事情，他肯定会尽心尽力的办好

“我去，我去去哈哈，又爆了，这个傻比，天天穿好装备，天天被爆，啧啧，又一个加攻的戒指到手”

唐魏突然兴奋的大喊大叫，张牙舞爪，扰乱了申大鹏和杜越峰的对话不说，还死死把申大鹏拽到了他的屏幕前，“鹏哥，你看着傻缺，没有外挂还跟我打架，直接被我憋着两刀烈火给砍死了，我这一身装备差不多都是他贡献的”

“这二货，还问我是哪的人，我傻呀，游戏而已，难道还跟你真人k”

唐魏嘴上得意的嘀咕着，手上键盘快速打个不停，跟游戏里的人互骂了起来。

申大鹏和杜越峰相视一笑，对于这种沉浸游戏入迷的人，他们实在觉得无聊。

“小峰，外挂的事情可以做，不过这属于钻法律空子，跟游戏公司作对赚钱，都是属于灰色地带的利润，你没事提醒唐魏一下，别做得太过火，最好别留下联系方式和真实地址。”

“嗯，这个昨晚唐魏就跟我说过了，外挂都是放在一个网站上销售，直接银行汇款，涉及不到太多的正面交易，游戏这东西我也不太懂，不过就是个网站的论坛，操作起来很简单”

“那就好”

申大鹏正说着，电话突然响了，看了一眼来电号码，瞬间一个脑袋两个大

这丫头都有一段时间没找自己了，还以为她结识了新朋友，生活过的充实就不会给自己找麻烦，看来是自己想多了。

“喂你说话声音怎么不对劲啊行了，你老实躺着，我这就去。”

申大鹏挂了电话，匆匆往门口跑去。

“鹏哥，发生什么事了，需要我帮忙不”

杜越峰也跟着站起身来，到床边拿着外衣就往身上套。

“没事，王雪莹那丫头好像发高烧了，我去看看”

申大鹏的话还没说完，已经夺门而出，消失在了杜越峰的视野中。

唐魏愣了会，忽地大笑不止，“哈哈，整天说王雪莹那丫头烦人，结果一出事了比谁都着急，小峰，你说鹏哥这么口是心非的活着，累不累”

“鹏哥累不累我不知道，但你小子从早到晚的玩游戏，坐那一动不动的，我看着都感觉累”

杜越峰把衣服穿好，自顾去了洗漱间，临出门的时候看了看唐魏，“尾巴，我要出去干活，你跟我一起去不权当锻炼锻炼身体。”

“你去吧，我这刚联系了两个要买外挂的，要是成了今晚就能给你分钱了。”

唐魏头都没抬，依旧在对着电脑屏幕打字。

“哦对了，这个外挂需要用密码激活，你随便在激活码那里打一个密码，就算是激活一个外挂，然后谁买了，你把密码给他，他就能使用，一个密码只能使用一次，所以你不用担心一个人买了外挂后互相传递反复使用。”

“还是你聪明，行，我知道了，你去忙吧。”

唐魏依旧头也不抬的摆摆手道别，对着屏幕打字，还呵呵傻笑个不停。

“呼”

杜越峰无奈的叹了口气，若是之前他还能说唐魏玩游戏不务正业，可现在唐魏也在通过游戏寻找赚钱的门路，他还能多说什么

每个人、每个阶段，都会有不同的选择，唐魏家境优渥，供给他选择的机会也就更多，杜越峰现在则是没得选择，但心里总有一种感觉，那就是跟着申大鹏准没错，但要是问他为什么，他也说不出个所以然。

申大鹏匆匆赶到了王雪莹的寝室楼，却被楼下的阿姨给拦住了，不过幸好今天值班的阿姨对申大鹏还有印象。

上次晚上王雪莹喝多了，就是申大鹏背着回的寝室，而且阿姨为了安起见，还在寝室里一直等着，直到最后跟着申大鹏一起离开。

而申大鹏对她的啰嗦始终都是笑着表示赞同，这么乖的男生，当然会让她印象深刻。

最主要后来还听说申大鹏是国文科状元，更让她心生羡慕，如果她家里的儿子能学习这么好，她就算当一辈子寝室阿姨也值得啊。

“阿姨，我朋友她发高烧了，我得上去看看，5分钟，我马上就下来。”

“今天几分钟也不行，一大早上这么多人看着呢，影响不好。”

阿姨指了指门口立着的牌子，“男生止步，看到了吧”

“阿姨，一个小女生发着高烧呢，她寝室的朋友也不懂怎么照顾，您让我上去看一眼行吧”

“不行”

寝室阿姨为难的摇了摇头，“阿姨不是有意为难你，学校就是这么规定的，你也不希望阿姨丢了工作吧”

,

第0563章 高烧肺炎

“可，可是”

申大鹏还要解释什么，不经意看到了郑丹和李爽，俩人吃力的一左一右搀着王雪莹，正从楼梯口走下来。

“申大鹏，快来呀，我俩抬不动她，太沉了”

李爽皱着眉头招呼着申大鹏。

寝室阿姨看到王雪莹笑脸通红，嘴唇发白，脸颊还不断有汗水溢出，这幅可怜的模样绝对不是装病，用力推了一下申大鹏。

“傻小子，愣着干什么，还不赶紧去帮忙，到你表现的机会了，我告诉你，女生最需要照顾的时候，你一定要在她身边，这样才能追到手，快去吧。”

“呃”

申大鹏哭笑不得，这阿姨变脸咋这么快

刚才还大义凛然的男生止步，这才一分钟不到的时间，就变成了撮合男女生在一起的媒婆。

申大鹏大步跑到王雪莹身前，看到王雪莹已经有点神志不清，始终无力闭着眼睛，伸手摸了摸额头和脸颊，都是滚烫。

“快点送医院吧，刚才给她量了体温，39度7”

郑丹身高有限，几乎是用后背扛着王雪莹，相比李爽在旁边拖着，她始终弓着身的姿势更难受。

“昨天下午开始就有点发烧，我让她给你打电话去医院，结果她说你有正事要做，不想打扰你，所以吃了点药就睡下了，晚上我俩睡得早，也没发现她有什么不对劲，这一觉就睡到今早上，怎么叫她也不醒，一量体温才知道发高烧了。”

李爽比郑丹更于善言辞，小嘴滴里嘟噜的说个不停，而申大鹏却没心思听这些无聊过程，直接双手将王雪莹公主抱抱在了怀里，大步出了寝室楼。

本来想去校医务室，但想着王雪莹发烧一晚上，害怕耽搁了病情，所以直接打车去了医大附属二院，挂了急诊、交了钱。

由于深秋早晚和中午的温差较大，医院里感冒、发烧的人不少，连个病房都没有，只是给安排在了急诊室走廊的简易床位上。

医生给量了体温，有些生气的瞪着申大鹏三人，“你们这些小年轻的，一天天就知道臭美，天都这么冷了还不知道多穿点，都不知道好好照顾自己吗”

“这都已经高烧40度了，要是再晚送来一会，都容易烧成肺炎知道不你们看看这医院里多少人都是感冒发烧，都当小病不在乎以为自己在家吃点药就能好，最后还不是来医院打针输液、药物退烧”

对于中年医生不悦的数落，申大鹏几人也不好反驳什么，毕竟人家医生是为了他们好，总比一句话不说，上来就验血、验尿、心电图的医生要好多了。

“真不知道你们年轻人的脑袋里都想些什么，天冷了就好好保暖，没事看看新闻，广深那面几个小年轻，就是因为不注意感冒发烧的小病，结果高烧不退烧成了肺炎，好好的青春年纪就那么没了，多可惜。”

医生还在继续唠叨着，申大鹏的身子却犹如遭了电击似的突然一颤，表情凝重的盯着王雪莹，眼中满是担忧。

“医生，你是说广深那面高烧引起的非典型肺炎吗”

申大鹏突然想起前世让世界人民闻风丧胆的sars，貌似就是2002年末从广深开始向国蔓延的。

“肺炎就是肺炎，哪来的什么非典型肺炎，不过你朋友没事，送来的及时，打个退烧针，吃点药就可以了，去交钱取药吧。”

医生开好了医药单，递给申大鹏，表情并没有像申大鹏一样凝重，似乎对于普通的疾病，早就习以为常。

申大鹏失魂落魄的拿着医药单缴费，愣神排在长长的队伍后面，绞尽脑汁的想着前世sars在国内开始蔓延的时间，可越是着急越想不起来。

不会的，王雪莹挺好的丫头，虽然偶尔喜欢恶作剧，但心地纯良，再加上又是整日在学校里，不会接触到sars病毒的。

“老公，你说我怎么突然得了这病，本来打工攒点钱想着回家好好过年，结果我这一病，做手术就要几万块，咱赚的钱不仅不够，还得卖了老家的房子”

申大鹏后面是一对年轻的中年夫妇，看样子也就只有三十岁左右，俩人肤色都晒得黝黑，双手上也都是裂痕老茧，看得出来应该是在外面做重体力工作。

看着女人哭的可怜，申大鹏善意的从兜里取出纸巾，递了出去。

“谢谢”

女人一边道谢，一边擦拭着眼泪，但是来自陌生人的关心，却好像瞬间打破的她的心理防线，扭头抱着老公失声痛哭，又怕影响到别人，只能把委屈和苦痛的哭声埋在嗓子眼里，变成阵阵尖声哽咽。

申大鹏心底叹了一声，世事无常，命运往往更愿意戏耍可怜的人，转过头来的时候，眼中忽然泛起光彩。

刚才身后女人提到过年回家的事情，让申大鹏突然想起来前世2002年的时候，好像就是年末时候，新闻里开始出现了有关sars的报道，但那时候病例都集中在广深地界，而到了春节的时候，才向北蔓延到了京城。

他记得很清楚，那时候正值春运，客车站、火车站、飞机场都严格进行体温检测，凡是体温高于平均值、疑似非典的病人，部都会进行隔离，而这也大大降低了春运流通速度，所以过年许多在外打工的人回不了家。

回忆起非典蔓延到京城的时间点，再想想刚才医生提到广深年轻人得肺炎离世，也更加肯定了sars病毒还未到蔓延国的严重阶段，也就是说，王雪莹只是普通的发烧，并不是他之前担心的非典。

这时，悬着的心才踏实下来，交了钱，取完药，回到王雪莹病床的时候，李爽和郑丹俩人正半蹲在床边，好像说着什么，见申大鹏回来，又都沉默了。

三人静静的守在旁边，看着始终虚弱沉睡的王雪莹，一个接一个哀声叹气。

“你叹什么气还不是都因为你”

李爽瞪着申大鹏，用力剜了一眼。

“因为我我跟她都有段时间没见面了吧”

申大鹏无辜苦笑，不明白李爽到底什么意思。

“要不是雪莹她”

李爽刚刚开口，就被郑丹捂住了嘴巴，拖着她往外走。

,

第0564章 扒裤子，打针

郑丹连连跟申大鹏摆手道别，“我俩还有课，先回学校了，雪莹就交给你了，好好照顾她。”

“诶”

申大鹏想说他也有课，不过李爽和郑丹跑的很快，拥挤人群中很快就不见了踪影，只剩下申大鹏无奈的站在原地。

瞥了瞥躺在床上的王雪莹，嘟囔着，“臭丫头，我真是欠了你的”

“王雪莹，王雪莹在哪”

一个年轻女护士端着滴液在不远处喊着，申大鹏挥手示意，护士大步流星走了过来，“王雪莹，高烧，打退烧针是吧”

“嗯”

“把她裤子脱了。”

护士摘掉了退烧针的针头塑料盖，针头向上滋出了一些药水，低头准备打针的时候，却发现申大鹏愣在原地一动未动。

“干什么呢你是不是王雪莹的家属让你把她裤子脱了”

“咳咳。”

申大鹏尴尬的咳了两声，脸色一红，“那个，我跟她就是普通朋友，同学，我一个男生脱女生裤子，传出去不好吧”

“我也没让你把她裤子权都脱了，露出屁股就行，快点还有别人等着呢。”

护士不耐烦催促着，见申大鹏还是不动手，更加不悦，把针管递到申大鹏面前，“要不然我脱她裤子，你给打针”

“我，我不会啊。”

申大鹏摇了摇头，暗叹郑丹和李爽离开的真不是时候，眼看着护士愈发不耐烦，只能硬着头皮凑到床边，推了推王雪莹。

“喂，醒醒，要给你打屁股针了，赶紧起来把裤子脱了。”

申大鹏推了十几下，王雪莹除了刚开始皱几下眉头，再就没了任何反应。

“你这针还打不打后面还有一堆人排着队呢，要不是医生特意嘱咐我说这小女生高烧40多度，还得等半个小时才能轮到你们，知道不”

“打，打”

眼看着护士已经没了耐性，正准备离开，申大鹏只得硬着头皮俯下身子，把正面躺着的王雪莹推到侧身躺着的姿势。

稍显尴尬的侧过头盯着护士，一手扶着肩膀，一手慢慢褪下王雪莹的裤子，幸好王雪莹穿的是条宽松的卫裤，很轻松就褪了下来。

“行了行了，你还真要把人家小姑娘的裤子扒下来啊”

女护士及时制止了申大鹏好似树懒的缓慢动作，把申大鹏的手垫在下面，瞄了瞄。

“咕噜”

感受着指尖跟王雪莹臀部触碰的滑腻，申大鹏忍不住咽了咽口水，这皮肤，也太好了点吧。

申大鹏前世尝到过男欢女爱的激情，重生后又是正值青春期的冲动年纪，纵使拥有成年人的冷静，但也免不了年轻的悸动，脑子不受控制，浮现出了王雪莹曼妙身材的一幕幕动画。

咻，针头进入王雪莹翘臀的肉里，随着药液的注射，王雪莹似乎感觉到了疼痛，下意识发出了几声充满诱惑味道的呻吟。

“呼”

申大鹏侧着头不去看王雪莹露出的半个臀部，但是却正好侧耳听到了这几声呻吟，只得大口呼气让自己保持冷静。

得不到的才是最好的，有时候，看不到的，才会让人充满翩翩联想，申大鹏此时就是这种不受控制的、莫名其妙的状态。

“好了，把她裤子穿上吧。”

护士把小针收好，又取出了点滴输液挂在床头的架子上，看着申大鹏有意躲闪着，小心翼翼的替王雪莹提上裤子，不由觉得好笑，“你们都多大的人了，上大学了吧还这么单纯可爱”

“这跟年龄有什么关系男女授受不亲，我一个大男生，当然不能占女生的便宜了”

申大鹏把王雪莹安顿躺下后，才嘟囔了一句，这时正视女护士，才发现护士的长相还不错，算得上中等。

不过护士服下面紧紧包裹的丰腴身材，在年轻女生中足可以算得上佼佼者，或许是刚才跟王雪莹的肌肤之亲，脑海里的浮想联翩还未消散，此时再看着身材姣好的女护士弓着身子、翘着臀，顿时有一种制服诱惑的感觉。

“男女授受不亲你这是封建思想那我天天给那么多人打针，要看多少个屁股，男男女女、形形色色，难道我都是在耍流氓”

护士把王雪莹的输液针头扎进手背血管，贴好了医用胶布后缓缓直起身，一转头就看到申大鹏炙热的目光，脸色忽然变得晕红。

“看什么看，刚才还装作正人君子的样子，怎么这就变成偷窥的色狼了”

“对，对不起。”

申大鹏悻悻收回不礼貌目光，尴尬的挠了挠头。

“嗤，输液大概一个小时，一会完事了叫我拔针。”

女护士不屑的转身离去，旁边床位的男人终于忍不住笑出了声，弄得申大鹏更加尴尬，坐在床边无奈的频频摇头。

可是申大鹏却没发现，一直昏睡的王雪莹正眯着眼睛偷偷瞥他，嘴角微微上扬，露出狡黠的坏笑，见申大鹏转过头，又赶忙闭上眼睛，面露痛苦表情。

“你这臭丫头，一点都不懂得照顾自己，知不知道未来一段时间里，高烧不退会有多严重的后果疯丫头”

申大鹏的埋怨和数落，听在王雪莹耳朵里，却满是温情，从小到大，除了母亲曾这么温柔的批评过她，再就没从任何人嘴里听到过。

身体高烧难受，心头泛起酸楚，再加上申大鹏细心地守护，王雪莹心里百味杂陈，喉咙处哽咽下咽着唾沫，胸口上下快速起伏，酸楚、甜蜜、迟疑、无奈，一切一切，化作滴滴泪水，从眼角滑落，浸湿了枕头。

“王雪莹，王雪莹你是难受吗要不要喝水”

申大鹏细心的发现了王雪莹的变化，也看到了眼角的泪珠，但他还以为是因为高烧不舒服，并没有多想。

王雪莹没有开口回应，申大鹏也没强求，起身正要打算去找开水给王雪莹喝，一个保温杯就递到了面前。

“嗯”

申大鹏抬头一看，竟是刚才的女护士。

“这是温水、吸管、还有酒精、医用棉，让她盖好被子，多喝点水，然后用医用棉蘸着酒精给她擦拭身，这样可以快速降体温。”

女护士把东西一股脑放到床边，就匆匆离开了。

“医用棉酒精擦拭身”

,

第0565章 摸摸怕什么？

申大鹏小声嘀咕着，伸手用棉花蘸着酒精擦拭着王雪莹泛红的脸颊，目光却停留在王雪莹裹得严实的身子上。

沾了酒精的医用棉缓缓从脸颊向下移动到了锁骨的位置，再继续向下却被t恤挡住，想要擦拭胸前和后背，就需要掀起衣服。

申大鹏犹豫再三，觉得还是降温要紧，男女有别的念头抛到一边，伸手在被子里掀开了王雪莹的衣服，擦拭着小腹位置。

正要向上擦拭肋下，申大鹏突然感觉到王雪莹的小腹正在不停抖动，还以为是高烧严重导致了抽搐，结果转过头来却看到王雪莹瞪着一双大眼睛，像看白痴一样盯着自己，瞬间明白，自己又被耍了。

“你这丫头，一天天能不能有点正经样子男女授受不亲知道吗我一个男生给你擦身子，你都不懂得拒绝这要是传出去，你以后怎么办”

“我才不怕咳”

王雨莹的声音有些沙哑，想要用口水润润喉，却发现干涸的嘴里根本没有半点湿润，但还是坚强的硬挺着小脑瓜，一副不屈的模样，

“我是你的女朋友，摸摸怕什么更何况我早就说过了，我这辈子就是你的女人，不管以前、现在、将来，什么也不管，我就是要做你的女人。”

“你，你，疯丫头”

申大鹏气不打一处来，可是听着王雪莹嘶哑的声音又莫名觉得心疼，把保温杯打开，放入吸管，递到了王雪莹面前，“喝吧。”

王雪莹嬉笑的表情顿了顿，眼中再次泛红，不过自己强忍住了，想要起身却发现浑身无力，只能躺着用吸管，喝了温水润喉，心满意足的笑了笑。

“申大鹏，谢谢你，让我有了被照顾的感觉，好像小时候我妈妈的感觉”

王雪莹的声音细弱蚊蝇，话说一半，便又沉沉睡去。

“妈妈的感觉”

申大鹏拧着眉心，他听过王雪莹提及父亲母亲的感情生活，但他还真没想到看起来没心没肺的王雪莹，居然这么重感情，帮着王雪莹盖好了被子，看着难得安静的小女生模样，其实，也并不招人烦。

申大鹏在医院照看王雪莹，杜越峰出去继续跑市场调研，三人的寝室只剩下唐魏一个人，但是并没有想象中的孤独和安静。

唐魏连早饭都没吃，正蹲坐在电脑前砍传奇，有个杜越峰给研究的外挂，对他来说简直就是如虎添翼，一上午时间，杀得不亦乐乎。

而且在行会老大的介绍下，还卖出去了十个外挂，一百五十块一个，给行会老大一个二十块的好处费，净赚一百三，十个加一起就是一千三百块，小小的游戏外挂，日进千元不成问题。

唐魏正在跟购买外挂的人语音介绍使用方法，桌上的电话突然响了，拿起来看看不认识的电话号码，直接挂了仍在一旁。

刚带上耳麦还不等说话，电话又响了，还是那个号码，唐魏一般不接陌生电话，不过就在这时，游戏界面行会老大发来了私聊。

“战神魏，是不是有人给你打电话了这小子要买十个外挂，不过他不是咱们行会的人，你卖不卖”

“不是咱们行会的跟咱们对着干的神兵天佑行会的”

“也不是，他没行会，就是个散人，几个同学聚一起瞎玩的，平常都不跟着打群架，就自己升级，好像最近被人欺负了，所以想要买外挂报仇。”

“不是那个傻缺公会的就行，十个外挂，当你介绍的，给你留着二百块了。”

“都是兄弟，好说，好说。”

唐魏看了看一直响个不停的电话，皱了皱眉，买挂的这家伙也太心急了吧该不会是对面行会的小号专门来骗外挂的然后好跟我们行会对着干

内心挣扎了好半天，毕竟是要买十个外挂，那就是一千多块钱，哪有人会跟钱过不去犹豫再三，最后还是接起了电话，“喂找谁”

“喂，是战神魏吗我是你们行会老大介绍的，要买十个外挂。”

电话里的声音不急不躁，根本听不出来是一连打了七八电话的冲动。

“那你加我qq吧，我给你银行卡号，你去汇款，我收到了就给你发文件包和激活码，我qq是”

“还得去银行汇款，多费劲啊，我听你们老大说了，你不是水木大学的吗咱们是校友，我是土建01届的，你现在在哪呢，我去找你，咱们直接现金交易”

“你也是水木大学的这么巧01届，那我还得管你叫声学长呢，行，那咱就当面交易，我在研究生宿舍610寝室，如果找不到再给我打电话。”

“你住研究生寝室，还管我叫学长不是骗我吧外面冷得要命，我可不想到处乱跑，浪费时间。”

电话里的声音将信将疑，唐魏也不愿做太多解释，“我骗你干什么，有钱我还不赚啊寝室的事情说来话长，反正你来610找我就行了。”

“十个外挂，一千五是不”

“对，一千五”

“好，我这就去，等着啊”

挂了电话，唐魏开始做外挂的激活密码，既然是水木大学的学生，密码直接写成了shuiu001到shuiu010，文件包不用更改，收到钱以后直接让他到网站下载就行，想着马上到手的一千五百块现金，可比银行卡里的数字要让人兴奋。

过了五六分钟，唐魏正在卫生间里洗漱，突然听到了敲门声，屁颠颠的跑去开门，门刚刚打开，看到的却并不是印象里的学生，而是几个五大三粗的壮汉，大冷天的还挽着袖子，胳膊上露出清晰可见的纹身，描龙画凤。

“你，你们找谁啊”

唐魏嘴里的牙膏沫还没吐出去，这回紧张的直接咽进了肚子里，辛辣的感觉在嗓子眼发作，但是又不敢大声说话。

“这是研究生寝室楼610寝吧”

为首的壮汉个头不高，黝黑的皮肤，宽松的衣服仍然难以掩盖健硕的身材。

“是，是啊，你，你谁啊”

唐魏心里暗道不妙，这该不会是被自己爆了装备的傻缺来报复吧

那刚才要买外挂的电话，就是为了套出自己的准确地址早知道就不卖这十个外挂了，为了一千多块钱再挨顿揍，太不值了。

,

第0566章 就找‘战神魏\’

“环境不错嘛，单独的三人间，独立卫浴，呦，还有两台电脑呢，研究生寝室就是不一样，比我印象里要好太多了。”

矮个黑脸汉子径直推开房门进了屋，后面几个壮汉也大摇大摆紧随其后，不客气的随意找地方坐了下来。

“兄弟，砍传奇呢我咋没觉得这游戏好玩，我一玩就被人爆装备，你说这咋回事是我技术不行，还是对方太厉害”

黑脸汉子俯身看了看电脑屏幕，“呵，你这装备不错嘛，2攻戒指，028的炼狱，1攻重甲，可以啊，这装备挺贵吧”

听着黑脸汉子念道的几件装备，唐魏的腿瞬间就软了，这几件装备都是他从神兵天佑行会老大的身上爆下来的，这黑脸汉子一件不少的都说了出来，可见他是知道自己捡的几件装备。

那眼前这家伙是谁神兵天佑行会老大、那个天天被爆的傻缺还是神兵天佑行会的人员，专门来找自己报复的

“那个大哥，就是玩个游戏而已，这几件装备也不值钱，你要是喜欢，给你就是你了，玩游戏嘛，都图个乐呵，你说是不”

唐魏个头也不高，面对着几个壮汉的包围，估计自己连逃跑的机会都没有，与其嘴硬挨顿揍，还不如主动认怂，把爆来的装备物归原主，再说几句软话道个歉，或许还能大事化小、小事化了。

“给我呵呵，我不玩这游戏了，没啥意思，我今天带兄弟们来，是找人办正事的”

黑脸汉子嘴角挤出一丝笑容，可看在唐魏眼中，却是比魔鬼还要恐怖。

“大哥，大哥我错了，错了，不就是爆你们几件装备吗我还给你你们还不行吗另外赔你们一千块钱，权当小弟给你们道歉了，行不”

好汉不吃眼前亏，唐魏现在的想法再简单不过，只要不挨揍怎么都行，匆匆忙忙在床头翻出钱包，数出来一千块钱，递到了黑脸汉子面前。

钱，他不在乎，而且只要这帮人敢拿着钱离开，他随后就可以报警说他们抢劫，武功再高也怕菜刀，混子再狠，见了警察也都得老老实实。

“你，你有病吧”

唐魏的一番话和举动让黑脸汉子和他带来的几个壮汉都愣住了，“我们是来找人的。”

黑脸汉子从兜里掏出电话，念着里面的短信，“水木大学，研究生寝室楼，610寝室，是这里吧我们是来找鹏哥的，你是鹏哥的同学朋友”

“找，找鹏哥”

唐魏攥着钱愣在原地，一时尴尬不已，只顾着傻笑。

“笑个屁呀，我问你话呢，鹏哥是不是在这住”

看着唐魏傻呵呵的样子，黑脸汉子感觉自己好像走错了地方，这种傻玩意也能考上水木大学

“是，是在这住，不过一早就出去了。”

“哦，知道什么时候回来吗”

“不，不知道”

虽然知道不是因为游戏爆装备来找茬的，但唐魏还是有些战战兢兢。

这几个壮汉看着就像是社会混子，没事来找鹏哥干什么难道鹏哥惹了他们也不对呀，这黑脸汉子还一口一个鹏哥的叫着呢。

“那个你们是谁啊找鹏哥有事”

“哦，忘了自己我介绍了，我叫孙大炮子，是鹏哥在青树县的兄弟，这些都是我的好哥们，这次鹏哥叫来帮忙的。”

“孙大炮子”

听着又是个混子的名头，唐魏下意识退回到了电脑前，勉强挤出一丝尴尬的笑容，“我叫唐魏，也是h省的，不过我是磐云市的，咱们也算是老乡，以后你们要留在京城的话，咱互相都能照应着点”

“好说，好说”

孙大炮子笑着点头答应，“不过，鹏哥到底干啥去了他叫我们来找他，自己却跑没影了”

“那个，嫂子发高烧了，鹏哥去照顾嫂子了。”

“嫂子鹏哥处对象了跟谁啊”

孙大炮子明明是社会混子的模样，此时却像个八卦妇女似的笑嘻嘻凑了上来。

“啊嫂子啊，还能有谁，王雪莹呗”

唐魏一直认为申大鹏和王雪莹是一对，只是俩人中间闹了矛盾，所以才会有王雪莹为了挽回而在迎新晚会唱歌告白，而申大鹏对于他的想法也没有反对，他也就始终没改变想法。

“不能吧鹏哥居然跟那个疯丫头处对象了那曹梦媛咋办”

孙大炮子自言自语的小声嘀咕着，正在这时门口传来了敲门声。

“我去开门”

唐魏一路小跑到了门口，刚打开门又看到四个壮汉，也没多想就笑呵呵回过头来，“炮哥，你这到底带了多少人来啊，门卫没拦着你们”

“战神魏”

门口的高个壮汉小声问了问。

“啊，我是”

唐魏也没多想，下意识的回了一句，但话还没说完，就听到耳畔传来一声脆响，紧接着眼前一黑，身子一阵飘飘然的感觉。

等再缓过神来的时候，只觉得脖子被人死死的掐住了，脸上还泛着火辣，而自己不知怎么竟然蹲坐在了门外的墙角。

“研究生宿舍610寝室，你特么就是战神魏吧草你么的，就是你爆了老子一堆装备，还特么大言不惭的跟老子对骂，是不是”

高个壮汉一边骂骂咧咧，一边又抽了唐魏两个响亮大嘴巴子。

响亮的耳光和骂人声在走廊里异常明显，路过的学生都停下脚步，投来了异样目光，在水木大学里面很少遇到打架斗殴的事情。

尤其是这样光明正大一帮人聚众斗殴，更是几乎没见过，而且看着打人的并不像学生，好像是社会上的混子，有几个学生拿出电话想要报警。

“我警告你们，今天的事跟你们没有任何关系，谁要是敢多干闲事，别怪老子特么不客气，连你们一块揍，滚，都特么给我滚”

面对着社会人员如此直接的威胁，学生们多多少少都会有些惧怕，毕竟只是没经历过社会历练的学生，对于社会混混有着天生弱者对强者的恐惧。

一个个灰溜溜的跑回寝室，但有些胆子大的，还是偷偷给学校保卫科打了电话，也有人打电话报了警。

,

第0567章 游戏PK变现实斗殴

这一代人受到家长从小到大的警告，比如，不要跟社会混混打架斗殴；碰见小偷小摸不要主动招惹；如果遇到抢劫的要什么给什么，千万不要反抗，省的受到更严重的伤害

甚至连电视里都会播放某种新闻，某个大学生在公交车上看到小偷，见义勇为被坏人捅了二十几刀，车里三四十个人都冷眼旁观，没一个人上前帮忙。

明明是见义勇为的英雄义举，最后还要被媒体当成反面教材，教育年轻人要懂得保护自己，还要受到千万人数落，说他是个白痴，别人都不管，他多管闲事。

在这种已经畸形的道德观里，没有了正义必将战胜邪恶，反而是道高一尺、魔高一丈，可是当血淋淋的教训一次次摆在眼前的时候，作为拥有一腔热血、肩负社会未来责任的年轻人，真的都要对邪恶一忍再忍吗

不，绝不。

有了一次次的教训，会让人更懂得保护自己，面对邪恶势力，或许不敢正面相迎、予以痛击，但躲到安的地方报警，绝对是正确的选择。

“嗤，一帮没见过世面的小屁孩，还特么水木大学，有个屁用见了老子还不是像个龟孙子似的。”

高个壮汉把唐魏拎了起来，挑衅的拍打着唐魏红肿的脸颊，阵阵冷笑，“你还敢叫战神魏，我今天就特么让你好好当一次战神，老子让你亲身感受一下，跟我朱神兵作对的人，都是什么下场”

说着，大巴掌直接用力扇了下来，呼呼作响的风声足以证明这下手的力道有多恨，这一巴掌若是打结实了，估计牙都得掉几颗。

可是大力扇下的巴掌却停在半空，被另一只黝黑的大手紧紧握住了。

“朱神兵，真的是你啊太巧了”

孙大炮子不知道什么时候跑了出来，一手紧紧攥着朱神兵的手，另一只大手毫不迟疑的给了朱神兵三个响亮的耳光。

“你打了我的兄弟，我替他还回来，没问题吧对了，还有一脚”

趁着朱神兵愣神的工夫，孙大炮子又是一脚揣在朱神兵小腹，把他踹的连连倒退。

“你孙大炮子，你特么敢打我你找死是不是”

朱神兵捂着脸愣了好一会才回过神，一眼就认出了打他的人是孙大炮子，这个原来跟他屁股后面的小马仔，刚才居然动手打了他，这让他怎么能忍受的了。

“草，你以为这里还是青树县呢你以为还有那个蹲监狱的巡警队长保着你呢你以为自己还能像在青树县一样称王称霸呢我告诉你，这里是京城，天子脚下的首都大城市，你算个屁啊，还跑来高等学府闹事。”

孙大炮子把唐魏搀了起来，“没事吧你怎么惹了这么个傻比玩意”

“我，我玩传奇可能爆了他的装备，刚才我说要还给你的那些，可能是他的。”

唐魏已经被打傻了，从小到大他还没挨过揍，平时大咧咧吹个牛必还行，到真正打架的时候，他还真体会过是什么感觉。

“我草，朱神兵你可以啊，玩个游戏连小孩都打不过，被人爆了装备还在现实生活中真人k，你特么真有能耐，咋地，要不咱俩练练”

“练就练，我特么怕你啊，兄弟们，给我揍他，打残、打死了我负责。”

朱神兵一挥手，身后的三个壮汉不由分说冲了上来。

“兄弟们，给我揍他们，打残打死了我也负责”

孙大炮子嘲讽口吻重复着朱神兵的话，甚至都没用挥手，寝室里蹬蹬跑出来七八个人，直接把朱神兵和他的三个马仔给围住了，三个马仔中有一个想要先动手，直接就被一脚踢跪下了。

孙大炮子按照申大鹏的要求，带来京城的都是精英中的精英，不只工作上任劳任怨，更是浑身都有着一把子力气，而且又是始终跟孙大炮子混，以前打架斗殴早就锻炼出来了，打架的确挺狠。

相比之下，朱神兵带来的三个马仔，不过就是在网吧认识的几个小痞子，给他们点钱花养着，偶尔能撑撑场面，真说打起架来，屁都不是，估计孙大炮子一个人就能打他们三个，还不用尽力。

“你愿意动手打架是不是起来呀，接着打啊”

孙大炮子一脚把跪在地上的马仔踢趴下，不屑的瞥着朱神兵。

“孙大炮子，我以前待你不薄，你特么非要跟我对着干吗申大鹏能给你什么好处，我特么照样能给你，只要你今天别多管闲事，我还拿你当兄弟”

朱神兵此言一出，已经算是认怂了，他也知道自己带来的三个马仔毫无战斗力，就算他自己能打得过孙大炮子，但是人数上吃亏，根本毫无胜算。

“你别侮辱兄弟两个字行吗还特么鹏哥给我什么，你照样给我，鹏哥能给我兄弟之间的尊重，鹏哥绝不会张口闭口特么、特么的骂任何一个兄弟，你个丧家犬，京城黄家的狗腿子，也配跟我鹏哥比较”

“好，好，孙大炮子，算你狠，专门跟我作对是吧你等着，有你跪着求我的一天。”

朱神兵咬牙切齿的指着孙大炮子，一副要吃人的样子，但很明显自己这面战斗力不行，如果打起来肯定不行，好汉不吃眼前亏，早晚都有报仇的机会。

“咋地，听你这意思不打了老子我刚热了身，你说不打就不打了”

孙大炮子摩拳擦掌，他的几个兄弟也掰着手指咯咯作响，就在这时却被唐魏拦住了，“炮哥，这里是学校，事情闹大了，我和鹏哥都会被记大过的，如果影响恶劣，还有可能开除学籍。”

孙大炮子一愣，他面对着朱神兵，所以一直以社会上混混的角度去考虑解决问题的办法，倒是忘了身在学校，会影响到鹏哥的前途。

“朱神兵，今天算你走运，这是在学校里，如果要是在外面，我肯定让你知道花儿为什么这样红，滚吧，别让我再看到你，否则见你一次，打你一次。”

“哼，好，孙大炮子，今天的事我记住了，咱们走着瞧。”

朱神兵带着人灰溜溜离去，到了楼梯拐角的时候，还不忘凶狠的瞪了孙大炮子一眼。

,

第0568章 共享单车被砸

“嗤，傻缺。”

孙大炮子无奈的叹了一声，其实他也不想打架，但对待朱神兵这样的恶人，只能表现的比他还凶才会起到震慑的作用。

“炮哥，要不你们也赶紧走吧，我看他们有人报警了，你们这么多人，容易被警察误会的。”

唐魏始终捂着红肿的脸颊，显得有些委屈，只是玩个游戏而已，他还真没想过真人k的事情会落到自己身上，更没想过会遇到朱神兵这样的凶神恶煞。

“嗯，反正鹏哥也没在，我们留在这也没啥意义，那我们就先走了。”

“炮哥，你们最好分开走，人多太扎眼了。”

唐魏说话的时候，脸颊还觉得火辣辣的，但还是不忘小声提醒。

“知道了，你回去吧，再有人敲门别随便开了。”

孙大炮子是怕朱神兵去而复返，如果没有自己保护，以朱神兵的性格，说不准会做出什么出格的事情。

“好”

孙大炮子一行人匆匆离开，在旁边寝室学生异样的目光注视下，唐魏轻轻关上房门，并且在里面反锁了。

回到电脑前面，揉着滚烫火辣的脸颊，盯着屏幕上传奇的游戏画面，再看到行会老大跟自己的聊天记录，唐魏莫名其妙的咧嘴笑出了声。

在游戏里面，只有行会老大知道他是水木大学的学生，也只有行会老大知道他的手机号码，而这些信息朱神兵都知道，也就是说，不管善意还是恶意，总之是行会老大把他的信息都告诉了朱神兵。

行会老大是否清楚朱神兵就是被爆装备的傻缺这点唐魏不能肯定，但是他曾很郑重的告诉过行会老大，他的电话号码不能随便给别人，而今天行会老大在未经过他允许的情况下，就把他的电话给了一个要买外挂的陌生人。

“哼哼，网络世界，果然谁都不可信。”

唐魏操纵着游戏里的人物在地图上毫无规律的来回跑动，脑子里乱做一团，根本就没在意在哪或者去哪。

在游戏里，他可以称王称霸，通过技术或者外挂天天爆朱神兵的装备，但现实生活中若是跟朱神兵相遇，估计他只有被打的满地找牙的份。

想想这一段时间从虚拟游戏世界找到的成就感，突然觉得自己幼稚的可笑。

滑动鼠标，准备退出游戏，卸载游戏，彻底告别这虚拟的世界，可就在鼠标停在退出界面的时候，聊天框突然出现了行会老大发来的私了对话。

“战神魏，那十个挂卖出去了吗行会二团要买外挂，团购二十个，他们问能不能便宜点”

“战神魏，在不在快点回话，人家着急呢。”

“在吗二团和三团商量呢，如果能便宜，他们多买。”

看着泄露了他个人信息的老大发来的私聊内容，唐魏把鼠标从关闭游戏的界面移开了，给老大发了回复，“五十个以上，可以便宜，一百三”

“好，我跟他们说”

唐魏继续打字，“还有，帮我联系把我这身装备卖了，问问公会有没有人买，正常我这身装备也值一万三四，有人买的话我就凑个整，一万块”

“你不玩了”

“暂时先研究外挂，赚了钱有的是时间玩。”

老大后面再打字的内容，唐魏都没有认真去看，他不再相信网络世界虚拟的人，也不想继续在游戏世界里称王称霸，他要在真切的现实生活中变得强大，要赚钱、要成长，要变得像个男人。

他不希望自己像孙大炮子那样以暴制暴，但他希望至少见了朱神兵那种混子无赖，不会惧怕到连还手的力气都没有。

朱神兵和三个马仔从寝室楼一路小跑出来，回头看看孙大炮子的人没有追来，这才放缓了脚步，其中被孙大炮子踹了一脚的还捂着小腹，疼的汗水直流。

“兵少，这事就这么算了刚才那小子也太猖狂，要不咱们找个他单独一人的机会，好好教训教训他”

“当然不会就这么算了，跟我作对的人，我绝不会让他有好下场。”

朱神兵紧握着拳头，牙齿要的吱吱响。

正在这时，不经意看到远处整齐摆放着一堆单车，朱神兵冷冷一笑，“申大鹏，都特么是你，全都因为你，毁了我在青树县的一切，到了京城dane单车也没让你尝到失败的滋味，现在连你手下的马仔都敢动手打我耳光，草”

朱神兵说话的时候，还牵扯到被扇耳光的脸颊，肌肉隐隐作痛，可见孙大炮子下手有多狠。

“既然dane单车不能毁了你，那我就亲自动手。”

朱神兵越想越生气，指了指远处的一堆共享单车，“兄弟们，分头找共享单车的停车位，给我把所有共享单车都砸了，一辆都不准剩下”

朱神兵一个人大步跑到共享单车的停车位，依仗着蛮力举起一辆，用力摔在了地上，大力踏了几脚，车轮直接爆胎，接下来又是第二辆、第三辆

“你们还傻愣着干什么都特么给我砸了。”

在朱神兵的喊叫声中，三个马仔也加入到了砸车行列当中。

一个停车位的二十几辆单车砸毁，又寻找第二个停车位，半路上看到的共享单车，全都没能逃过被毁掉的命运。

在周围学生诧异的目光注视下，四人一连跑了五个停车位，砸了一百多辆共享单车，当找到第六个停车位的时候，其余三人已经没有了多少力气，只有朱神兵还浑身满是劲头，不停地继续打砸。

“干什么呢你们是哪个系的学生居然公然打砸毁坏公物”

朱神兵又用力甩飞了一辆单车，这才转身看向背后，只见十几个穿着制服的保安手持橡胶警棍把他们四人团团围住了。

“我干什么关你屁事，少特么多管闲事，小心老子废了你。”

朱神兵已经失去了理智，哪里还管什么人多人少，更不会在乎面对的人是谁，现在就算面对的是警察，他的脑子里也只有一个想法，那就是把申大鹏的共享单车全都毁掉，一辆不剩

,

第0569章 又是一出苦肉计

“把单车放下，蹲地上双手抱头，不然别怪我们不客气了”

眼看着朱神兵又拎起一辆单车，保安赶忙大声警告，可是朱神兵根本不予理会，直接将手中拎着的单车用力一甩，把其余的单车全部砸倒了。

“电棍、橡胶警棍准备，把他们四个全都控制住。”

领头的保安队长一声令下，其余十几个保安训练有素的冲了上去，毫不费力就把朱神兵的三个马仔给按倒在地，其实他们都不用使劲，这三个人砸了一百多辆单车，早就没力气了。

倒是朱神兵像发了疯的斗牛，继续打砸共享单车，三两个保安上前，都没能拽住他，最后没有办法，只能动用电棍，把朱神兵强行制服。

倒在地上的朱神兵还死死拽着一辆单车不松手，双眼布满血丝，整个脸颊涨得通红，像个疯子似的嘴里大喊着申大鹏的名字

医院里，申大鹏正在陪着王雪莹，不知什么时候竟然埋着头睡着了，睡梦中忽然觉得后脖颈阵阵发凉，瞬间惊醒，这才发现王雪莹已经坐了起来，正笑嘻嘻的用沾了酒精的医用棉，轻轻擦着自己的脖颈和耳后。

“你干什么啊”

申大鹏起身躲开，掌心搓着冒凉风的后脖颈。

“不干什么，你刚才擦了我的全身，我现在让你也尝尝什么感觉，有问题吗再说了，你一个陪护的人，居然睡得比我还香，我要是睡死过去你都不知道吧”

王雪莹的脸色依旧有些泛红，但明显已经恢复了精神。

“快闭上你的乌鸦嘴，年纪轻轻，别总死啊活啊的，是不是退烧了没事了吧没事我送你回寝室，我还约了人，有正事呢。”

“正事我不就是你最重要的事情吗哎呀，不行了，我头又晕了，哎，坐不住了，浑身没劲”

王雪莹的演技太过浮夸，一眼就看出来是假装的，只是她自己还陶醉的躺在病床上，可怜巴巴的望着申大鹏。

“鹏哥，我生病了，你要照顾我，背我回去好不好”

王雪莹见耍无赖没用，于是使出了女生撒娇卖萌的专利，可是她女汉子的形象已经深入人心，申大鹏除了绝的阵阵恶寒，根本提不起半点怜香惜玉的想法。

“你到底起不起来不起来我自己走了啊。”

申大鹏转身还不等迈步，就被王雪莹拽住了衣袖，可怜巴巴的噘着小嘴，一副收了天大委屈的模样。

“真是服了你了，我背你出去打车，但到了学校自己走，这样总可以了吧”

申大鹏背向窗边，半蹲马步，等着王雪莹上来。

“嗯嗯”

王雪莹并没有得寸进尺，十分满足的频频点头，可是正当她准备趴在申大鹏宽阔背后的时候，申大鹏的电话却突然响了。

“喂，我是申大鹏，什么车被砸了你说谁砸的好，我这就回去。”

申大鹏挂断电话，脸色却十分难看，没心思哄着王雪莹玩闹，直接公主抱把王雪莹捧在胸前，大步疾驰出了医院，打车直奔学校。

十几分钟的路程不长也不短，申大鹏一路上却没有说一句话，到了学校门口，外来车辆禁止入内，只能下了车，没多说什么，抱起王雪莹往女生寝室楼走去。

帅哥美女，郎才女貌，又是公主抱这么亲密的动作，自然在一路上引来了不少人的目光和热议。

有人认出了王雪莹就是迎新晚会唱校花求爱的女生，也有人认出了02届的全国文科状元申大鹏。

众人看着王雪莹小鸟依人的埋头倚在申大鹏胸前，难免有些唏嘘，又一对俊男靓女走到了一起，不知多少男男女女又要黯然神伤喽。

“阿姨，我把她送到寝室就下来。”

申大鹏这次还没得到寝室阿姨的同意，就径直上了楼，进了王雪莹的寝室，发现郑丹在戴着耳机用3听歌，随手把王雪莹扔在了床上。

“郑丹，帮我好好照顾雪莹，我有点急事要去处理。”

说完，也不等郑丹是否答应，转身就走。

“你说啥”

郑丹刚摘下耳机，根本都没听到申大鹏说什么。

“他说让你好好照顾我”

王雪莹揉了揉屁股，本来打了小针屁股就疼，刚才被申大鹏重重一甩，更觉得疼痛，不满的噘着嘴，“妞，本小姐渴了，快给我倒点水来”

“是，我亲爱的病号大小姐。”

郑丹也不生气，见到王雪莹没事，心里总算轻松许多，倒了杯温水递给王雪莹，“你这疯丫头，退烧了吧”

“嗯，没事了。”

王雪莹抿了几口温水，疲乏感觉袭来，慵懒的钻进了被窝。

“也不知道你是傻还是疯，就为了让他照顾你，大半夜跑出去淋雨”

“嘘，别瞎说，被他知道又该生我气了。”

王雪莹赶忙做了噤声的手势，探头看看寝室门口没人，才指了指郑丹，

“你和李爽可答应替我保密了，如果这事传到申大鹏耳朵里，看我半夜不折腾你俩，想睡觉，门都没有。”

“好好，真是怕了你”

郑丹无奈的摇摇头，戴上了耳机继续听歌，过了一会，不见王雪莹说话，转头发现王雪莹已经睡着，不免长吁短叹。

为了所谓的爱情，这么折腾自己，难道真的幸福吗这种自残的方式，郑丹不敢苟同，如果有一个男生为了接近自己而折磨身体，她绝对不会同意相处，一个连自己身体都不知道爱惜的人，怎么能去爱惜别人。

可是她又特别羡慕王雪莹，甚至敬佩王雪莹为了爱情不顾一切的勇气，或许这样的爱还算不得轰轰烈烈，也不会让人潸然泪下，但无论谁听到了这种故事，总会撩动心底某一根心弦。

相比之下，她和唐魏的感情，似乎太过于平淡，不过这也正是她喜欢的方式，平淡无奇，平淡寡味，却能被当成不可或缺的一部分，随着时间，细水长流。

人的一生各有不同，从出生到成长，不同的家庭背景，不同的社会经历，必然会导致不一样的价值观、世界观。

而每个人一辈子要做的，只不过是找到让自己最舒服、最习惯的生活方式，开心快乐的生活下去，对的时间，遇到对的人，做着彼此都觉得正确的事。

无关乎是否轰轰烈烈的让人羡慕，无关于平平淡淡的使人遗忘，只要不影响别人的幸福，只要自己和自己所爱、所在意的人能够获得满足，一切，值得。

,

第0570章 大学保卫科

璋鹏单车办公室里，曹璋脸色十分难看的站在门口，看着门前堆放着一辆辆几近报废的单车，心里有种阵阵滴血的感觉。

这些单车虽然不是他亲手组装的，但璋鹏单车这个项目是他第一次着手的商业项目，他并没想着要凭借小小的共享单车赚多少钱，可是他也从没想过会被人给毁掉，而且还是大庭广众，毫无遮掩的大肆毁坏。

如此肆无忌惮，已经不仅仅是毁了他的生意，更是对他的一种挑衅和不屑，只是他搞不懂，在学校保卫科关着的人他根本不认识，这么做的目的是什么

“曹璋，你也不用太担心，这些单车我已经检查过了，今天我找系里的同学通宵一夜，应该能重新组装几十辆，不会影响单车的使用。”

李绅在机械工程学院的人际关系还算不错，不论是同届的同学还是下届的学弟，他要是开口的话，估计都能帮他这个忙。

“这不是能不能重新组装的问题，这些单车根本不值钱，我们现在应该在乎的是璋鹏单车在用户中的口碑”

一百多辆单车而已，就算都扔掉曹璋也不会皱一皱眉头，但是学校里的学生会怎么看待这件事情

璋鹏单车被大肆毁坏，是因为单车给消费者造成了困扰，还是在打砸单车的人眼中根本就是破铜烂铁亦或者单纯是要跟璋鹏单车作对

“最近一段时间被dane单车挤压市场，咱们共享单车的使用率已经有所下降，前几天得知dane单车出现质量问题，还以为咱们共享单车终于守得云开见月明，没想到唉”

吕明用手指背推了推眼镜，正看着犹如破烂的单车阵阵心疼，忽地见到不远处有人骑着五颜六色、异常刺眼的dane单车，气的只能叹息。

“是潇煋回来了，他去打听消息，肯定知道什么情况。”

李绅说话的工夫，陈潇煋已经把dane单车停在了一旁，下车后直接走进办公室，对于地上堆放的单车，连看都没看一眼。

“大家一起清点被毁单车的数量吧，他们会按市场价部赔偿。”

“然后呢”

曹璋淡淡问道。

“然后正常走法律途径呗，该赔钱赔钱，该拘留拘留，毁坏他人物品、毁坏高校公物，情节特别严重的蹲个一两年不成问题。”

“潇煋，那帮人到底是谁啊我听学生说好像社会混混”

李绅一边把毁掉的单车按毁坏程度分类，一边不停的询问着。

“dane单车其中一个合伙人，叫朱神兵，估计是为了报复，所以才敢大肆毁坏咱们的单车吧。”

“申大鹏呢不是给他打过电话了，怎么还没来”

曹璋有些不悦，单车被毁，这么严重的事情，申大鹏作为单车项目发起人之一，居然到现在还不见人影。

“他还在保卫科呢，他跟朱神兵好像认识，正在叙旧呢，而且不止打砸单车的事情，那群人好像还打了一个学生，正在调查呢。”

“申大鹏跟砸单车的人认识”

吕明双眼在眼镜后面眨了眨，望向脸色难看的曹璋，“你说，会不会是那群人想要报复申大鹏，所以才牵扯到了共享单车”

“朱神兵还有个堂兄叫朱神佑，都是跟着京城黄家的黄彬大少爷混得，他们和鹏哥在青树县的时候就有过矛盾，那种不死不休的仇怨。”

“京城黄家黄彬你确定”

曹璋眉毛高高挑起，有些诧异的盯着陈潇煋，他只知道申大鹏跟黄彬在一起追求曹梦媛，没想到居然还有不死不休的矛盾

前一刻，陈潇煋目光恍惚，听到曹璋的质疑，凛然回过神来，淡淡一笑，脸色却有些难看。

“我也不能确定，我都是在保安科听他们说的，也有可能是我想多了，只是朱神兵跟鹏哥有矛盾吧。”

“申大鹏还在保安科呢”

曹璋目光瞥着门外，不知想着什么。

“嗯”

陈潇煋只是点点头，就跟着李绅、吕明开始收拾报废的单车。

“黄彬、申大鹏，现在又出来个朱神兵和朱神佑”

曹璋心里琢磨着几人的名字和关系，突然觉得自己竟然看不透。

水木大学，保卫科。

唐魏站在门口墙边，朱神兵和他的三个马仔坐在墙角的一排椅子上，跟唐魏的紧张不同，他们四人都显得极为不屑。

对于保安科的十几个保安，丝毫没有半点在意，朱神兵甚至还点了几根烟，递给他的马仔，四人潇洒吐纳。

就在这时，一个三十多岁的中年男人从门口走了进来，浓眉大眼，腰背挺直，一头短发看上去十分精神。

进屋看到屋里烟雾缭绕，皱着眉，腰间的橡胶警棍抽出来，走到朱神兵面前，“把烟给我掐了，这里是学校，不是你们随处拉尿的狗窝。”

“张队长，张队长，他们不是学校的学生，是校外的人。”

一个小年轻的保安赶忙拦住了冲动的张队长。

保安们平时对学生大喊几声，学生碍于身份不可能计较，但对于校外的人，他们根本没什么特权和权利，更何况朱神兵几个看着就不想好人，如果惹到社会上的混混，他也怕没有好果子吃。

“不是学生又怎么了”

张队长把小保安甩开，愤愤走到朱神兵四人面前，不由分说，照着大腿和屁股位置挨个抽打几下，“一群鬼东西，以为水木大学是你自己家厕所呢都给我站起来”

“老家伙，你就是个看门狗，敢特么疯了吧敢打我你信不信”

朱神兵蹦老高，虽然被抽打的地方并不疼，但还是受不了被一个小保安动手欺负。

可是刚刚伸手指着张队长的鼻子，就看到眼前一晃，紧随而至就是无法反抗的疼痛从手指、手掌、手腕、手臂蔓延。

“啊，啊”

朱神兵表情痛苦尖叫不止的同时，身子不由自主变得扭曲。

,

第0571章 霸气的张队长

看着被张队长掰的快要变形的手掌，连连哀嚎求饶，“停停疼疼，你特么快放手，断了”

“老东西，放开兵少”

“老家伙，你是不是找死”

“信不信我们找人来砍了你”

朱神兵的三个马仔还挺忠心，见老大被控制，纷纷上前大喊大叫，不过面对着屋里十几个保安，他们仨也只是叫喊，根本不敢动手。

“还敢骂人，你趁我们队长没生气，赶快道歉吧，我们队长可是特种部队退役的，小心把你胳膊拽脱臼了。”

后面一个小保安站了出来，崇拜的目光盯着张队长，还比划学着张队长刚才的小擒拿动作，啧啧感叹，“队长太帅了，就这一招，够我学一个月的。”

小保安激动不已，张队长却十分平静，他是经受过特殊军事训练的军人，就因为脾气臭、心直口快，在训练检测的时候得罪了部队领导，所以从部队转业后都没有政府部门接收，最后还是老班长拖关系，在水木大学给他找了个保安的活。

“最看不惯你们这些痞里痞气的混混，有能耐去当兵，现在全世界都看咱们不爽，你去跟他们打啊，就知道欺负自己人，窝里横，狗屁不是。”

“你特么算老几啊，敢教训老子，有本事你把老子的胳膊掰断了，等老子从医院出来，你看我不弄死你，草”

朱神兵逐渐适应了疼痛感，呼吸也顺畅了些，刚刚恢复力气，就再次破口大骂，甚至不等张队长用力，他就自己使劲挣脱，不过可惜，张队长的大手就像钳子一样，根本无法挣脱，换来的只是阵阵剧烈疼痛。

“兵少，这么长时间没见，怎么脾气还是这么火爆”

“嗯”

朱神兵听着熟悉的声音，抬头看向门口，忽然变得更加暴怒，“申大鹏，我日你大爷，你终于现身了老子干死你”

“别动”

张队长大叫喊了一声，想要阻止朱神兵的挣扎。

朱神兵哪里顾得了太多，从青树县开始他就被申大鹏欺负，这都已经躲到了京城，又因为申大鹏被关在保安室里被一个臭保安欺负，现在他只有一个想法，那就是掐死面前得意淡笑的申大鹏。

朱神兵激动的突然站起身来，只听咔嚓一声，前进的脚步蓦然停止，整个保安室瞬间安静，随后朱神兵直接跪倒在地，哀嚎狼叫，“啊呦，草，断了，断了”

张队长咽了咽唾沫，他根本没想到朱神兵在被擒拿控制住的时候，还敢强行挣脱，拽着朱神兵的手赶忙放开。

其他保安也傻了眼，他们虽然是保安，但在水木大学这样的高等学府，基本上没遇到过暴力事件，平时也就是在校园里巡逻，防止发现意外，或者在校门口守着，不让校外的车辆进入，仅此而已。

“小子，你没事吧别跟我装啊”

张队长轻轻踢了踢跪在地上的朱神兵，不过看着朱神兵疼的脸色发白，汗水直流，也不像是在假装。

“老家伙，你废了，废了知道不你敢掰断兵少的胳膊，佑少和黄大少肯定不会放过你的，你等着吧。”

朱神兵的一个小马仔凑了过来，原本是好意想把朱神兵搀扶起身，没想到不小心拽到了朱神兵手上的胳膊。

“我草，给我滚一边去。”

朱神兵疼的龇牙咧嘴，起身后一脚把马仔踢出去几米远，直到撞在了墙上，才停下倒退的脚步。

“申大鹏，今天老子就弄死你。”

朱神兵不顾脱臼的手臂，突然冲向申大鹏就是一脚，这速度、这力道，根本不像是受伤的人。

申大鹏鄙夷的冷哼一声，轻松侧身躲开，“兵少，如果我是你就不这么冲动，脱臼的手臂是容易断掉的。”

“老子把你胳膊弄断”

朱神兵只有一个手臂能动，一时站不稳，趔趄着差点摔倒，幸好被旁边的张队长拽住。

“别动我给你接上”

“用不着你的假惺惺，给我滚一边去，你要是再拦着我，小心我真特么找人废了你，我管你屁不屁的退役特种兵”

“来人，把他按住”

张队长手一挥，身后几个保安直接把朱神兵按在了椅子上，张队长捏了捏朱神兵脱臼的手臂，上下左右绕了几圈。

“你特么别动我，松开，松开啊”

伴着朱神兵的大声嚎叫，又是咔嚓一声脆响，不过这次嚎叫声只存在了几秒钟，朱神兵试探着活动了肩膀和手臂，痛苦叫声也戛然而止。

“不疼了吧不疼就老实坐着。”

张队长一万个看不上朱神兵这种混混，在他心中，像朱神兵这种吊儿郎当混日子的年轻人，就应该到部队去好好锻炼一下，管你什么强龙还是地头蛇，到了部队，龙得盘着，虎得卧着，军令才是大于天的一切。

朱神兵先是瞥了一眼申大鹏，又看了看能够轻易卸掉他胳膊的张队长，最后目光落在身前按着他的七八个保安，纵使再傻、再冲动，也清楚现在不是胡来的时候，继续闹下去，吃亏的只能是自己。

“我不动就是了，松开我”

仗着好体格挣脱了几个保安，翘着二郎腿晃动不停，冷冽目光瞪着申大鹏，“等着，以后有你好受的。”

“好，我等着。”

申大鹏玩味十足的笑了笑，拍着唐魏的肩膀走到张队长面前，“张队长是吗我是申大鹏，环境学院02届的，唐魏是我的室友，我听说他被打了，所以过来看看”

“哦，打人的就是这几个人，你们是想怎么办公了私了自己商量吧。”

打架这种事情，一个巴掌拍不响，张队长三十多岁的过来人，自己年轻时候也是一样的暴躁，经常打架，不过自己也没像朱神兵这幅德行，满嘴脏话。

“私了吧，其实他们没欺负我，就是打了几个耳光，而且我也还回来了。”

唐魏没敢提孙大炮子几个人，也不想报警，生怕在把事情闹大。

“他打了你，你还私了”

申大鹏刚刚赶回来，还不知道孙大炮子跟朱神兵的矛盾，也不明白唐魏的良苦用心。

“哼，算你们识相，到时候想好了要多少钱，直接给我打电话。”

朱神兵冷哼一声，很得意的笑笑，起身摆摆手，示意三个马仔一起离开。

“等等”

申大鹏伸手拦下朱神兵，“唐魏跟你私了，我又没说同意”

,

第0572章 更多的赔偿

“什么意思不就是那些破单车吗全都是废旧零件组装的，能值几个钱三十五十靠，数好了多少辆，我一分不少的赔给你，让开。”

朱神兵推开申大鹏的手臂，刚刚迈出一步，又被申大鹏挡住了。

“我来时的一路上已经算好了，零件、组装、人工，算一起差不多200块一辆，再加上你的行为对我们公司造成了严重的负面影响，这笔账就不好算了。”

“靠，你什么破车200块钱一辆我们的dane单车全新的，出厂价也不过几十块钱，你讹我啊”

朱神兵气的咬牙启齿，此时跟申大鹏正面相对，双眼喷火。

“dane单车果然是你们做的为了跟我作对，还真是煞费苦心啊，我看你还是等法院的传唤吧，我们璋鹏单车一定会用法律武器保护自己的”

申大鹏边说，边把唐魏推出了保安室，“你回去吧，这没你事了。”

“鹏哥，我”

“回去吧，剩下的事情跟你没有关系了。”

申大鹏把摆手示意唐魏离开，把门关上后，向朱神兵不屑的笑了笑，掏出手机拨了出去，“我报警”

“行，报警，随便，老子有钱赔给你”

朱神兵吊儿郎当的坐回到座位上，揉了揉还有些酸楚的手臂，又拿出一根烟要点燃，不过看到张队长警告的目光，只得把香烟夹在了耳朵后面。

“好。”

申大鹏撇嘴笑了笑，潇洒离去，其实他并不想太为难朱神兵，毕竟现在自己是学生的身份，又是在没有任何背景和人脉的京城，现在并不是跟黄彬他们撕破脸皮的最佳时机。

本来陈潇煋也是劝他尽量多要一些赔偿，毕竟为了公司的发展，钱，才是最重要的东西，而不是所谓的赌气，但他没想到朱神兵的态度居然这么恶劣，相比于赔偿的几万块钱，或许给朱神兵一点教训和警告更加重要。

申大鹏离开后，水木大学保安室里变得异常安静，龙玛特超市、dane单车的销售部办公室里同样悄无声息，朱神佑、黄彬、钱小豪三人分别坐在沙发上。

黄彬的脸色冰冷难看，朱神佑的脸色也不太好看，只不过还带着些许担忧，三人当中，只有钱小豪表现的比较淡定。

“黄大少、佑少，这事你们俩看看怎么办吧我得知情况后，第一时间就赶过来了，我怕拖得太久，申大鹏那面会报警处理，毕竟，你们也知道兵少的脾气，我怕再打起来，只会增加刑期”

钱小豪说话的时候，才露出一副担忧的表情，只不过他话还没说完，就见到朱神佑狠狠瞪了他一眼，下意识闭上了嘴巴。

“你说什么刑期不就砸几辆自行车吗咱可以赔给他。”

朱神佑眉头紧皱，他虽然生气朱神兵的冲动，但在他看来，也就是砸了单车，又没打伤人。

“佑少，你想的太简单了，兵少可不是砸几辆个，那是一百多辆单车，他全都给砸了，而且还是当着很多学生的面，那是多坏的影响啊最主要那些共享单车不仅仅是私人公司的物品，还是水木大学的公有财产，这是够判刑的。”

“这么严重”

朱神佑这时才想起来，共享单车项目并不是申大鹏一个人的，还是水木大学占有股份的公司所有。

“神佑，我不是提醒过你，一定要把神兵看好，别让他做傻事吗你们兄弟俩都拿我说话当放屁啊非得把事情都闹大了”

黄彬突然拍了拍桌子，怒目瞪着朱神佑，“神兵搞砸了dane单车的事情，我没怪他吧我多说一句了吗他呢干什么为了几件游戏的装备，跑到水木大学去殴打学生还肆无忌惮的打砸学校的单车他疯了吗”

“黄大少，你别激动，我想神兵他也不是有意要做蠢事，他肯定是受到了什么刺激，对，一定是申大鹏刺激他了”

“刺激他了那他现在刺激了我，我怎么办”

黄彬不屑的反问。

“黄大少，你可不能不管神兵啊，他对你交代的事情都是尽心尽力的完成，虽然能力有限，但做每一件事都是为了咱们大家啊。”

“管你让我怎么管他打人是事实，当众砸车也是事实，现在咱们只能寄希望于申大鹏不会有意为难、小题大做，他如果愿意私了，也许神兵会没事。”

黄彬揉了揉皱成川字型的眉心，瞥见了淡定的钱小豪，“小豪，你说这事有没有缓和的余地”

“缓和的余地其实就像黄大少你自己说的，如果申大鹏愿意私了，什么事都没有，如果他们公司一口咬定了要对付兵少，再加上学校给予有关部门压力，只怕兵少这次要凶多吉少了。”

“那有什么办法能让申大鹏同意私了吗”

若是只有朱神兵这种猪头朋友，黄彬肯定会置之不理，但现在还有朱神佑的存在，他们三人可以说是一条船上的人，只要一个出事，难保不会把青树县的事情说出来。

朱神佑虽然没有提及此事，但狗急了跳墙、兔子急了还咬人，黄彬可不想因为一点小事把朱家兄弟给惹毛了。

自从朱家兄弟到了京城，黄彬就一直带着他们四处结交朋友，天天吃吃喝喝，不仅是要让他们适应京城的生活，更是希望他们能够深深陷入灯红酒绿的奢靡当中，这样才更好掌控。

“申大鹏不是傻子，他肯定知道把黄大少惹毛了，对他一个学生来说没有任何好处，更何况共享单车不是他一个人说了算，如果咱们能给予更多的赔偿，我相信他们公司没有拒绝的理由。”

“钱小豪，你想说什么直接一点，什么叫更多的赔偿如果申大鹏真的要拼个鱼死网破，不在意任何赔偿呢”

面对朱神佑的质问，钱小豪微微一笑，“那就说明赔偿的力度还不够。”

“怎么样才能让申大鹏动心”

黄彬坐直了身子，正色看了看朱神佑，无奈的摇摇头，“神兵是咱们的兄弟，付出任何代价，我都不会让他出事的。”

,

第0573章 赔偿500辆单车

“其实并不用太多的代价，咱们dane单车不是停止生产了吗销售量也几乎为零，但仓库里不是还有后来几批单车闲置着吗”

“小豪，仓库里现在还存着一千多辆单车呢，你刚才说，神兵才砸了他们一百多辆吧难道要全都赔给他更何况后来几批单车的质量都是合格的，虽说不是高质量，但也绝不是第一批的残次品。”

黄彬犹豫了，用一千赔一百，这不是钱的问题，而是面子的问题，尤其是面对着申大鹏这个让人讨厌的家伙，他不能服软。

“黄大少，人嘛，该软的时候就要软下来，韩信还受过胯下之辱，但最后不还是成了一人之家万人之上的大将军忍得了一时，才能有机会等待成功。”

钱小豪泛起阵阵坏笑，轻舔了舔嘴唇，手指在脑袋旁边不停旋转，做出一副让朱神佑和黄彬思考的手势。

“我只是说用单车去解决问题，并没说全都要给他们，更何况咱们单车都已经是毫无口碑，就算一辆不留都给了他，也不见得是什么坏事嘛”

“小豪，你的意思是”

黄彬模仿着钱小豪手指在太阳穴附近绕圈的手势，忽然停了下来，兴奋的指着钱小豪，意味深长的笑了笑，“你是真坏”

“不不，这不是坏，这是跟申大鹏学的，他不总是喊口号，要废物回收再利用嘛，我这也是属于再利用”

“好主意，小豪，好主意啊”朱神佑也恍然大悟，用力拍了拍钱小豪的肩膀，“我就觉得你不一般，果然，能考上水木大学的高材生，脑子就是灵光。”

“神佑你也同意了那这件事就交给小豪去办吧，毕竟咱们也不好出面”

黄彬冲着钱小豪满意的点点头，“去吧，这事全权交给你处理”

“多谢黄大少的信任。”

钱小豪刚走出办公室，朱神佑就凑到了黄彬身边，“黄大少，这么重要的事情交给钱小豪一个人处理，能行吗要不然我跟着去”

“十万八万的破单车，就当泡妞花了，你要是担心神兵，你就去看看，但这件事已经说好了交给小豪处理，你就别跟着插手了，我还有其他事，先走了。”

黄彬起身整理了衣衫，恢复了象征性的微笑，自信的昂着头离开了。

办公室里，只剩下朱神佑一人，看看刚才钱小豪的位置，又看看黄彬的位置，用力攥了攥拳头又缓缓松开，不知是对于黄彬刚才批评朱神兵而生气，还是因为钱小豪把事情独揽，没有邀请他一起去处理而愤慨。

璋鹏单车，办公室门前，陈潇煋几个人按照单车被毁坏的严重程度分类，申大鹏远远跑了过来，看着一辆辆严重变形的单车，啧啧摇头。

“四个人徒手就能毁掉一百多辆，看来咱们单车的质量还是不过关啊”

“你还能笑得出来”

曹璋指着不远处小路上偶尔经过的学生，“所有人都看着呢，咱们共享单车可算是在学校里彻底火了。”

“这宣传做的多到位，免费打广告你还不高兴正好这批单车不是总有小毛病么也该换一批了”

申大鹏不以为然，笑着伸手开始帮忙。

“换一批你跟砸毁单车的朱神佑私了了”

“没有”

“经官报警了”

“没有”

“没私了，没报警，你在安保科带了那么长时间，干什么了”

“叙旧”

“你”

曹璋彻底被搅得心烦意乱，忍不住想要发作，就在这时，办公室里的电话响了，“估计又是学校的电话，咱们这事影响太恶劣了。”

“喂，谁什么事私下调解”

曹璋在屋里接着电话，目光瞥向了外面的申大鹏，随着电话里的发声而频频点头，“我知道了，这事我不能现在回答你，公司要开会才能决定，你留下电话，等消息吧。”

曹璋找了纸和笔，写下了一个手机号码，挂断电话，出了办公室，“大鹏，你早就知道他们会主动来和解”

“他们打电话来了速度比我想象的还要快”

申大鹏扶起了最后一辆还算完整的单车，拍拍身上的灰尘，走到了曹璋身边。

“刚才有个叫钱小豪的打电话来，先是替打砸单车的朱神兵道歉，后来又说要代表dane单车跟咱们和解，愿意用未出售的dane单车作为补偿”

曹璋把手中写着电话号码的纸递到申大鹏面前，砸车这件事情说到底跟他无关，表面上看是朱神兵砸车，难保后面不是黄彬在支持。

如果真有黄彬的想法参杂其中，他还真是不方便出面处理，毕竟现在他父亲的有些生意还涉及到跟黄家的往来。

家族里更是在通过曹梦媛和黄彬的联姻要修复两个家族的关系，他不能做任何表态，现在也得把自己撇得干干净净。

别去招惹黄家，别去理会黄家那个小子。这是他父亲几次对他的提醒。

“dane单车在消费者眼中已经是残次品的代名词，咱们要了没用，反而会砸了共享单车的招牌”

申大鹏还没说话，陈潇煋就在一旁冷漠的说了一句。

“那如果他们用五百辆dane单车作为补偿呢而且可以出具有关部门质检的合格报告，保证这些单车都是合格产品。”

曹璋接电话的时候，刚开始也是抱有跟陈潇煋一样的担忧，不过当钱小豪提到五百辆，并且拥有质检合格报告的时候，他心动了。

“钱小豪五百辆呵呵，他们还真是大手笔啊。”

申大鹏的脸上先是惊讶之色一闪而逝，随后冷冽又不屑的笑了笑，脑海中想起青树县时发生的一幕幕。

从县医院里单独给曹梦媛做体检，到后来发生食品厂被老刘一家冤枉食品中毒，甚至在后面有一段时间医院拖延雷赛哥尸检报告

他还以为全都是朱家从中作梗，现在看来，估计是有钱小豪这个帮凶狼狈为奸，在青树县的时候他只是有些猜测，如今钱小豪已经敢出面为敌，既是证明了当初的猜想，同时也说明钱小豪的确因为曹梦媛的事情耿耿于怀，甚至带有仇恨。

申大鹏虽然惊讶，却还不至于担心，看向身后的陈潇煋，“你觉得怎么样”

,

第0574章 天上不会掉馅饼

“我觉得天上没有掉馅饼的好事。”

陈潇煋表现的同样淡定，只不过眼中却闪着些许兴趣盎然，“不过我和李绅学长一起研究过dane单车，我也曾买过几辆，发现他们的质量好些确实一批比一批好，只是不知道给咱们的是哪一批。”

“那就是可以去操作”

申大鹏也不在乎黄彬他们到底会用什么方法和解，他在意的只是黄彬几人的态度。

申大鹏就是要让黄彬他们知道，没事别惹他，只会抬起石头砸自己的脚，最主要他也想让曹璋看看，让曹璋知道自己的选择没错，毕竟曹璋是他认识的第一个京城曹家的人，将来也有可能需要通过曹璋接触京城曹家。

“可以去谈”

陈潇煋指着李绅，“李绅学长懂得机械质量，我们俩可以去亲自查看他们口中质量合格的产品，如果的确如他们所说，倒也可以操作一下。”

“那这件事就交给潇煋解决吧，咱俩就别插手了。”

曹璋比申大鹏先一步开口，不过也正好说到申大鹏心里。

“好，那就交给潇煋。”

申大鹏不想跟黄彬他们见面，也不想跟他们有任何交集，如果可以，老死不相往来是最好的结局。

“那我现在就去”

陈潇煋接过了曹璋手中的电话号码，没有任何废话，进屋里把手洗干净，直接扬长而去。

“没什么事的话，我回寝室了。”

看着陈潇煋的背影，申大鹏挑眉微笑，跟曹璋摆手道别，也潇洒离去。

直到两人彻底从眼中消失，李绅才走了过来，“曹璋，这些单车怎么办”

“放着吧，等潇煋那面的消息。”

曹璋看着一堆好似破烂的单车，心里难免烦躁，他也没想到事情还牵扯到黄彬，如果家里人知道此事，肯定又会让他大事化小、小事化了，与其最后什么都得不到，让陈潇煋去处理，说不定是最好方法。

申大鹏回到寝室的时候，杜越峰没在，唐魏正坐在床上愣愣发呆。

“对不住了，让你受到牵连，被那群混蛋给打了。”

申大鹏关好门，坐到唐魏旁边，歉意的拍了拍唐魏的肩膀。

“嗯鹏哥，说对不起的应该是我，是我让你的共享单车受了牵连，他们是来找我的，被你的兄弟给打了之后，才会打砸共享单车泄愤。”

“我兄弟”

申大鹏茫然的眨了眨眼睛。

“青树县的孙大炮子，他们来寝室找你的，你没在，正巧碰到被我爆了装备的朱神兵来寻仇，他就帮我出头，结果”

唐魏把事情的经过复述了一遍，越说越觉得愧疚，到最后尴尬的捂着脸，就差找个地缝钻进去了。

堂堂水木大学的高材生，h省磐云县的文科状元，居然因为玩游戏被人找到学校痛揍一顿，这事要是在学校传开，他还不得成为全校学生取笑的对象

“孙大炮子他们来了还正巧把朱神兵给揍了一顿哈哈，怪不得那家伙见面就是一副要吃了我的样子”

申大鹏忍不住笑出了声，见到唐魏自责的样子，直接大咧咧的推了一下，“干什么这幅死样子，兄弟间还这么见外你别想太多了，我跟那个朱神兵在青树县的时候就有过节，就算没有你，他也一样会找我麻烦，只是早晚而已。”

“可是不管怎么说，这次都是因为我，朱神兵他们才会来学校。”

唐魏正郁闷的说着，突然又变得精神百倍，“不过话说回来，鹏哥，你那兄弟可真是猛啊，那一顿大嘴巴子扇的，真叫个爽，只是，你咋认识那么狠的人”

“孙大炮子狠吗我怎么没发现。”

“那还不狠至少打我四五个不成问题”

唐魏凑回到申大鹏旁边，“但是说到底还得是鹏哥厉害，连孙大炮子都得叫你一声鹏哥，对不”

申大鹏无聊的挠了挠头，“他们去哪了”

“我看寝室楼里有人报警，就让赶紧他们走了，炮哥说让你给他打电话。”

唐魏说话的语气比以前更加尊重，他原来以为申大鹏就是个学习好的普通学生，叫那一声鹏哥虽然并不违心，但也算不得由衷的佩服。

结果发现孙大炮子这么狠的人都要叫一声鹏哥，而且刚才听申大鹏所说，好像跟朱神兵早就有些恩怨。

不管是朱神兵还是孙大炮子，这可都是他惹不起、不敢惹的人，若跟申大鹏比较起来，他才更像是个只知道学习和玩乐的普通学生。

申大鹏没在意唐魏的心理变化，掏出电话拨了出去，“孙大炮子，你小子刚来就给我惹事，是不是”

“行了，行了，没工夫听你解释，你们在哪呢好，那就在宾馆等我吧”

“惹了事还想吃饭你知不知道朱神兵砸了我一百多辆共享单车”

“你快给我老实点吧，等我晚上去找你，顺便给你介绍几个朋友，好”

挂断电话，申大鹏才注意到唐魏望向自己小心谨慎的表情，忍不住踹了唐魏一脚，“你怕什么呢我又不是黑社会，别用那种小眼神盯着我看。”

“没，没有，我就是还没习惯，我需要适应一下。”

唐魏尴尬的笑笑，拍了拍胸脯，“要不今天晚上我请炮哥吃顿饭吧，替鹏哥给他接风，也算为了感谢炮哥今天替我出头，怎么样”

“行，反正你是有钱人，今天外挂卖的怎么样赚到钱了吗”

“卖了十个，赚了一千三百块，我跟小峰平分的话，一人还有六百五呢，足够请你们吃饭了，就算不够我还有钱呢。”

提到外挂，唐魏突然又来了精神。

“赚钱就好，你继续努力，不过适可而止，这东西以后肯定会纳入法律，我去上课了。”

申大鹏出了寝室，给杜越峰和午旗瀚都打了电话，通知他们晚上出去吃饭，杜越峰没多说几句就挂了电话，午旗瀚却几次欲言又止。

“小旗，你是有什么事吗收购遇到了困难”

除了这一点，申大鹏想不到什么事情能让一直都非常自信的午旗瀚烦闷的说不出话来。

“是遇到了一点问题”

“没事，等晚上吃饭的时候再说吧”

对于收购遇到问题，申大鹏并不觉得惊讶，如果午旗瀚能够一帆风顺的完成整个后盐村废品站的收购，那才会让他感觉不可思议。

,

第0575章 我要一千五百辆

水木大学东门街对面的君悦咖啡厅，安静的大厅里放着淡雅的欧美乡村风轻音乐，十几个桌位有一半坐着客人，看起来生意还不错。

钱小豪跟陈潇煋约好了在这里见面，同为水木大学的学生，钱小豪对这里相对有些陌生，他并不是什么白领阶层，也不是外国留学回来的海龟，虽然家里条件不错，但他还没有达到对咖啡这种西方味道情有独钟的程度。

不过一进入咖啡厅，还是被安静淡雅的氛围所感染，耳畔的英文音乐他还不能流畅的听出是什么意思，不过音乐带来的轻松感还是让他微微一笑。

“怪不得看很多成功人士都喜欢约到咖啡厅谈事情，氛围果然不错，看这装潢就挺高雅，至少比黄彬带我去的西餐厅让人更舒服。”

钱小豪心里感慨，目光却在每一桌客人身上游走，寻找着他此行的目标人物，随着脚步向里面缓慢轻踏，这才发现客人都是三十岁左右，无一例外穿着都十分得体，有的好像在谈生意，有的一对对男女有说有笑，估计在谈恋爱。

一路走到最里面，才发现一桌单独的客人，因为正背对他端着咖啡细细品味，所以看不到长相，但一身灰色休闲西装配上精神的短发，还是能够看得出来，这应该是个很注重品味的年轻人。

钱小豪再次环顾整个咖啡厅，一共有七桌客人，其余六桌都是一对对的，只有面前这个位置是单独一人，又看了看时间，他已经迟到了五分钟，那眼前这个年轻的背影，估计就是他要找的人了。

“你好，请问是璋鹏单车的陈潇煋吗”

伴着钱小豪脚步再次向里面移动，年轻背影也缓缓侧过身来，让钱小豪能够一睹真颜。

“是你”

钱小豪眉心拧作一团，眼中流露出些许诧异。

“你好，我是陈潇煋，你是钱小豪”

陈潇煋礼貌的站起身来，指着对面的座位，示意钱小豪入座。

待得钱小豪坐好后，他才笑着坐下，“我们同为水木大学的学生，又是同一届同一学院的新生，我也有些惊讶，dane单车会让你来谈判和解。”

“那说明我们都是有能力的年轻人，对吧”

钱小豪缓过神来，收起了浓重的疑惑表情，换上了理所应当的轻松和自信。

“各为其主，尽其所能，我代表的是璋鹏单车的利益，而且我下午还有课，所以我希望咱们能有一个和谐的洽谈，让我们受到的损失得到应有的补偿，也让朱神兵能够尽快从安保科离开，若是真的报警，对他可没有太多好处。”

“好，陈潇煋同学，怎么读起来有点拗口”

钱小豪一字字强调着念了陈潇煋的名字，“既然你着急有事，那我就开门见山，直言不讳了。”

“愿闻其详。”

陈潇煋轻松淡笑，这时，服务员也微笑着走了过来。

“一杯清水就好，谢谢。”

没等服务员走近，钱小豪直接礼貌的把服务员支开，随后直了直脊背，从包里取出一份文件夹。

“陈潇煋同学，我们愿意付出五百辆全新的dane单车，完全免费赠给璋鹏单车，这是整批次单车的质检合格书，这里有相关部门的公章，可以保证是货真价实的合格产品。”

“这份是和解书，只要你们同意和解，五百辆单车，明天全部送到璋鹏单车的办公室门口，一辆都不会不少”

钱小豪把一支精致的黑色中华钢笔从包里翻出来，打开笔帽扣在钢笔尾部，小心翼翼的递到了陈潇煋面前，并且指着和解书下面乙方签名的位置。

“五百辆dane单车这么多”

陈潇煋做出一副惶恐惊讶的表情，“我们是不是占了天大的便宜”

“这是代表我们的诚意，否则我也不敢来这里大言不惭的要求和解啊。”

钱小豪很满意陈潇煋现在的表情和态度，他下了这么大的血本，就是要让他们一开始就闭上嘴巴，找不到任何拒绝的理由。

服务员端着一杯清水走来，钱小豪笑着接过，随意放在了桌上。

“朱神兵砸了我们一百四十三辆共享单车，其中八十六辆基本报废，十五辆可以继续使用，剩下的可以重新组装，呵呵，不愧是兵少，的确很厉害啊。”

陈潇煋收起了笑意，小勺子搅动着黑咖啡，端起来抿了一口，才幽幽开口，

“我个人觉得，这件事不能以数量来计算损失，你可曾想过，朱神兵当着全校学生的面打砸共享单车，会带来怎么样负面的影响几百辆被消费者完全质疑、抛弃的残次品单车，能够弥补消费者对我们的质疑吗”

“很显然，不能”

陈潇煋自言自语似的给出了自己认为的答案。

对此，钱小豪也没有开口否认，只是淡定的继续等待下文。

“你们第一批生产的dane单车，是在潮阳区的一个私人小厂子，所有零配件也都是那个小厂子生产的不合格产品。”

“第二批没换地方，但是换了轴承、链条等最主要的零配件。”

“第三批换到了正规的飞鸟自行车第五生产线，零配件也都换成了飞鸟淘汰下来的产品，虽然是淘汰品，但毕竟是个品牌，质量也还算过关。”

“接下来生产的就开始使用跟飞鸟生产线差不多的零配件，每一辆的成本都要维持在百元左右，我说的没错吧”

钱小豪强装镇定的不说话，但忍不住喝了一大口水，还是暴露了紧张的情绪，他们的生产数量和地址，陈潇煋怎么会一清二楚难道陈潇煋在暗中调查

“呵呵，不用紧张，我还知道你们不止有五百辆单车，在飞鸟的仓库里面，你们一共存了一千三百辆全新的单车，如果加上你们在龙玛特超市剩下的，估计得有一千五百辆吧这种卖不出去的东西，你们留着还有用吗”

“你不用惊讶我怎么知道的这些数据，京城曹家你知道吧曹璋，京城曹家的少爷，是我们的大股东和执行eo。”

“如果这五百辆前面能多出来一千两个字，或许我们会考虑一下和解，少一辆，我都没有权利签字和解。”

陈潇煋用手指旋转着钱小豪放在桌上的中华牌钢笔，最后停在了合同书上，刚刚好又是在写着五百辆单车的条款上面。

,

第0576章 你是一个好对手

“还真是狮子大开口，你要知道，一千五百辆单车，那就是至少十五万的成本，兵少的确砸了你们一百多辆废品零件组装的单车，但就算报警、经官，哪怕走上法庭，也不见得要陪你们十几万吧”

“有时候，人不能太贪心，否则以后连朋友都没得做，这么复杂的社会，总得给别人，也算给自己留一条后路吧”

“对不起，钱小豪同学，我向来不喜欢给自己留后路”

陈潇煋直接拿起钢笔，把和解书上写着五百辆的地方画了圆圈，“一千五百辆，如果同意，我现在就可以签字，如果不同意，那我们也没必要继续浪费彼此的时间了。”

“这已经超出了预想计划，我需要打个电话问一下”

“可以，十分钟，我这杯咖啡喝完，如果你还没决定，我估计我老板也没什么耐性了，你也知道咱们学校对于校外人员在校园闹事管的多严，你应该也清楚共享单车的项目学校也有股份，若是学校追究起责任，一切就不可挽回了。”

陈潇煋把咖啡搅动几下，端起来品了一口，频频摇头，“有些凉了，这黑咖啡越凉越苦，我怕我也要没有喝下去的动力了。”

“等我十分钟，最多十分钟。”

钱小豪匆匆起身出了咖啡厅，站在门口掏出了电话拨了出去。

陈潇煋连看都没看一眼，只是自顾淡然平静的喝着咖啡。

几分钟后，钱小豪脸色有些难看的走了回来，手里还拿着一份刚刚打印出来的和解书，拿起钢笔在上面潦草签了字，摆在了陈潇煋面前。

“和解内容完一样，只是按照你们的要求，五百辆改成了一千五百辆，希望我们签完字，兵少能够马上从学校安保科出来。”

“当然”

陈潇煋仔细看了一遍和解书，确定没有任何问题，也在上面签了字，笑着伸手到钱小豪面前，“和解过程很愉快，希望以后能有合作的机会，而不是像今天这样尴尬的见面。”

“希望如此。”

钱小豪用力跟陈潇煋握了握手，随后开始整理桌上的文件。

将一切都整齐放回到包里，再抬头的时候，只看到陈潇煋离去的背影，还有桌上的五十块钱。

“陈潇煋，很高兴认识你，不得不承认，你是个好对手，只是，人心不足蛇吞象，可一条蟒蛇而已，又怎么配跟大象做敌人。”

钱小豪目露阴翳，嘴角冰冷的笑容泛起，不屑和自信也同时并存。

11月份的夜晚，凉风习习，穿着秋衣秋裤也不会觉得温暖，尤其露在外面的双手和脑袋瓜，永远都觉得冰冰凉。

街上行走的人不如夏日熙攘，街头摆摊的烧烤大排档里面也稍显冷清，本应忙里忙外的老板包裹的严实，坐在烧烤炉子旁边取暖。

看着不远处一堆人嬉闹着走来，老板拍了拍手引起注意，“烧烤、海鲜、大排档，米饭、炒面、大扎啤”

“鹏哥，这就不错啊，烧烤、海鲜、大扎啤，适合咱们的口味，还没有人，咱们给包场了，怎么样”

孙大炮子踢了踢脚边的凳子，也没等问问请客的唐魏是否同意，就径直坐了下去，招招手让他带来的兄弟都坐下。

“那就在这吃吧，关键我怕烤串你们吃不饱，那面就有个炒菜也挺不错。”

唐魏看看一共十几个个人，这一顿烤串下来想吃饱，再加上喝酒，估计得花个千八百块，难道真要把今天卖外挂的钱都消费掉

“看你小气样，这顿饭不用你请了，本大小姐请你们。”

王雪莹拍了拍胸脯，招手叫来老板，“老板，牛肉、羊肉、小串，一样一百，两桶大扎啤，其他的你们点吧，谁愿意吃什么，随便”

“嫂子你就别闹了，我们十几个大老爷们，能让你一个女生请客么，再说了，花你钱不就等于话鹏哥的钱，这顿饭还是我来吧。”

唐魏接过老板拿来的菜单，大概扫视了一遍，“蛏子、蚬子、海瓜子各来一盘，算了，老板你看着办吧，我们一共十三个人，让我们吃饱了啊。”

“没问题，没问题，那我就掂量着弄了”

老板乐呵的频频点头，本来以为今天又要冷清的没几桌客人了，没想到来了这么一大桌客人。

“来来，兄弟们，都坐吧，这桌子小，分开做，自己找地方啊”

孙大炮子张罗着让大家伙坐下，但是有感觉分开显得不热闹，“来来，咱们把桌子拼一起吧，大家伙一起吃，人多吃饭才香吗”

大家伙把三个桌子拼到了一起，十几个人正好能够部坐下，老板先把两个大桶扎啤和杯子端上了桌。

“先喝点酒暖暖身子，我马上给你们烤串去”

“好，我们都饿了啊，快点。”

孙大炮子挥挥手，“大家都自己主动点啊，别装假，装假饿肚子啊。”

“放心吧，炮哥的饭量我们都知道，谁跟炮哥装假，那可是真没饭吃啊”

一个小兄弟笑着接了扎啤，抿一口细细品味，似乎感觉味道还不错的点了点头。

大家伙都纷纷接满了大杯扎啤，王雪莹也接了一杯，举起杯子刚想要喝一口，去被旁边的申大鹏给夺了下来。

“你还感冒发烧呢，不能喝酒。”

申大鹏把杯子放在了自己面前，对正在摆碟的服务员招招手，“给我来一碗热的红糖姜水”

“申大鹏，你别闹，你见过谁家吃海鲜、撸串配红糖姜水的我就要喝酒。”

王雪莹又把大杯啤酒抢了回来，一边拦着申大鹏，背过身去喝了一大口。

“嫂子果然是女中豪杰。”

唐魏由衷佩服的竖起大拇指。

“别瞎叫，什么嫂子饺子的，想吃饺子上饭店去。”

申大鹏挑眉瞪了一眼，见唐魏闭上嘴巴，这才举起了酒杯。

“兄弟们从青树县赶来京城，都辛苦了啊，这顿饭算是给你们接风，一定要吃好喝好，最好把我吃穷了才好。”

“我们一定满足鹏哥的无理要求，干杯”

“干杯”

“干杯”

十几个酒杯碰撞出清脆响声，几秒钟时间，一大杯扎啤部灌进了肚子里。

,

第0577章 特色‘小土豆\’

“让让，油着、油着，上串了。”

老板端着像小山一样的肉串摆在桌上，“一百牛肉、羊肉，小串和海鲜马上就好，我们这里还有特色大腰子和小土豆，你们这一堆老爷们不吃点补补身子”

“来来，一样五十串”

孙大炮子冲着申大鹏和王雪莹不停坏笑，“我鹏哥应该好好补一补的是吧”

“吃都堵不上你的嘴那就喝吧。”

申大鹏又举起杯子跟孙大炮子喝了一杯，看着服务员端来红糖姜水，碰了碰王雪莹的手臂，“喝一杯就行了，我看你刚才走路还飘飘然的，再说了，你吃药也不能喝酒，为了身体，听话。”

“听话”

王雪莹不服气的嘟着嘴，不出声的嘀嘀咕咕半天，最后还是犟不过申大鹏，只能乖乖交出了酒杯，捧起了闻着就有些辛辣的红糖姜水。

“喝吧，趁热还没那么辣。”

申大鹏小声提醒着，对面的孙大炮子却啧啧怪叫，“呦呦，鹏哥，这才多久没见啊，什么时候变得这么细心了你们俩该不会真的是”

“喝酒，喝酒”

申大鹏再次举杯，大家伙也跟着同时干杯。

放下杯子，老板和服务员端来了海鲜和小串、还有大腰子、小土豆。

“尝尝吧，我们家的大腰子和小土豆在西城区绝对是数一数二”

“好”

孙大炮子急不可耐的拿了一串腰子和小土豆，忍着高温塞进嘴里，嚼了嚼，冲着老板点点头，“嗯嗯，够嫩、够味，哎呀这口感，确实不错。”

“好吃吗我也来一串。”

王雪莹受不了腰子的味道，就拿了一串小土豆。

申大鹏想要阻止，但王雪莹却已经试探性的塞到了嘴里，嚼了几下，却嫌弃的撇了撇嘴。

“这是什么味啊怪怪的，这口感也不对啊，小土豆不应该是这么黏糊糊的感觉吧”

“你平时吃的都是什么小土豆的”

唐魏也吃的开心，随口问了一句。

“土豆就是土豆，还什么小土豆分形状分产地马铃薯，otato，尖椒土豆丝里面的土豆呗。”

王雪莹说着，似乎觉得也没有第一口那么难吃，又咬了一个大口嚼了起来。

“尖椒，土豆丝哈哈，雪莹，你可别闹，这东西可切不了丝，这是羊宝，为了形容的不太尴尬，所以才取名小土豆的。”

唐魏有些纠结的盯着王雪莹，暗叹这丫头不会真的把羊宝当成土豆了吧

“羊宝什么东西其实味道还不错。”

“呵呵，羊宝是什么”

孙大炮子差点笑喷，只得捂住了嘴巴，冲着申大鹏扬了扬下巴，“鹏哥，人家问你呢，什么是羊宝”

“哈哈”

在座的一众男生都忍不住笑出了声，怪异目光盯着王雪莹。

“你们笑什么啊，羊宝到底是什么老板，羊宝是什么”

王雪莹冲着老板大喊询问，嘴里的羊宝还大快朵颐的嚼着。

“羊宝就是羊蛋，我跟你说，这东西可大补，不分男女，补肾壮阳”

老板的话刚说完，王雪莹立马反应过来，赶忙把嘴里的羊宝吐掉，端起酒杯灌了一口扎啤，漱口后吐掉，再漱口、再吐掉，直到吐了七八次，用手捂着哈气问了问，觉得没有了怪味，这才作罢。

转头看着申大鹏满脸坏笑，怒目相对，伸手一拳狠狠打在申大鹏的胸前，“你是不是早就知道，为什么不告诉我”

“我想拦着你，谁让你贪吃，想拦都来不及。”

申大鹏揉了揉有些疼的胸口，想要憋着笑，却始终还是忍不住，“呵呵，其实这东西真的大补”

“我补你个大头鬼，你多吃点好好补补吧。”

王雪莹拎起来五六串小土豆，全都放在申大鹏盘子里，“吃不了让你兜着走。”

“呦呜吼”

孙大炮子阵阵呜嚎拐角，满脸邪恶的笑容，“这是嫌弃我鹏哥身体不好了啧啧，鹏哥，看来你真需要好好补身子了，来，腰子也是大补。”

说着，拿起几串大腰子放在了申大鹏的盘里。

“”

看着大家伙都笑得开心，申大鹏一时竟觉得无言以对，尴尬的挠挠头，却发现人群角落里，午旗瀚始终没说一句话，只顾喝着闷酒。

“小旗，你这是怎么了吃东西啊”

“啊，吃着呢。”

午旗瀚随手拿起一串牛肉，无味的嚼着。

“差点忘了问你，废品站的收购遇到什么问题了资金不够”

申大鹏还记得午旗瀚给他的收购计划书，三百万资金，不可能不够，除非有卖家狮子大开口。

“资金倒是足够的，只是”

午旗瀚有些为难的抿了抿嘴，“还剩下最后六家废品站，我找他们谈了几次，都没能谈拢，我已经给他们高于市场价格20的收购价，可是他们非要两倍、甚至三倍的价格，这简直就是漫天乱要价。”

“三倍的价格好像是有点过分。”

申大鹏淡定的点点头，这就叫做是市场经济，有需求，价格自然上涨。

这就像未来的房价，有需求，价格成倍上涨，到了最后，变成了有价无市，几百万、上千万买一套民用住房，多少人几辈子也买不起，多少人手里又握着多少套，想卖，价高了卖不出去，价低了又觉得亏。

现在后盐村的土地、平房、废品站的价格就是这个状态，因为午旗瀚急于收购，那些村民就掌握了他急切的心里，所以才会无礼的大肆漫天要价。

“什么意思啊拆迁的钉子户吗”

孙大炮子嘴里塞得满满，口齿不清，还是看向了并不熟悉的午旗瀚，“如果有那种不讲道理的人，你可以跟哥哥我说，我这帮兄弟别的不会，说到解决拆迁钉子户，我们还是有一套的。”

“啊不不，他们不是什么钉子户，他们都是我们后盐村的村民，也都是些收废品养家糊口的穷苦百姓，他们也不是有意要抬高价格的，只是受了某个有心人的蛊惑，他们还都是很好的人。”

看着午旗瀚着急、慌乱的一番解释，申大鹏比划着要打孙大炮子一下。

孙大炮子赶忙躲开，指着一众兄弟，“鹏哥，你叫我们来不就干这个活的吗”

,

第0578章 有身份证的人

“还拿你们自己当小混混呢我们是守法的老百姓，一切都要在不违法的前提下才能做，还需要我强调几遍”

“呵呵，鹏哥，我跟你开玩笑呢，你真以为我们还是以前冲动的小混混不能够，我们现在都是有身份的人了。”

孙大炮子把嘴里的一堆食物咽进肚里，把兜里的身份证拍了出来，“都是有身份证的人，对吧”

见大家嬉笑开怀，他又瞥向午旗瀚，“你是小旗是吧你说某个有心人蛊惑村里的人射人先射马，擒贼先擒王，只要把那个不开眼的家伙解决、搞定不就行了一会吃完饭我就带人去找他好好谈一谈，看他到底要干什么”

“不，不用了，炮哥，我已经跟他们聊过几次，现在正处于冷战时期，我几天不理会他们，到时候他们以为我不再收购，自然会降低价格的。”

午旗瀚怎么看孙大炮子一群人都像是社会混混，后盐村的邻居、街坊都是普通百姓，他虽然着急收购废品站，但他并不想让老邻居们受到任何伤害，甚至连一点不礼貌和侮辱都不行。

他是要还给后盐村一个更适合人们生活的环境，而不是要把所有人都赶走，更不希望他从小到大熟悉的人受到不应该的恶劣待遇。

“等到他们以为你不再收购”

申大鹏能理解午旗瀚的想法和担心，如果他站在午旗瀚的角度，或许会比他还纠结，“小旗，要不然就别收购了吧他们也需要这样的小生意养家糊口，如果把他们的生意彻底收购了，那些钱也不够在城里重新生活”

申大鹏话还没说完，午旗瀚就迫不及待的抢着解释、保证，“鹏哥，我马上，我明天就跟他们去谈，劝他们把废品站卖给咱们，毕竟咱们是更正规、更庞大的公司，在咱们的旁边做生意，他们没活路的。”

“你误会我的意思了，我不是要跟他们争抢什么，他们该怎么做生意咱们不插手，他们收来废品负责分类，然后咱们再统一批量收购，这样可以吧”

“统一批量收购我还是不太明白”

午旗瀚想了半天，茫然的摇摇头。

“你现在用两倍、三倍的价格去收购他们，那么多的资金，咱们还不如用来建造厂房、库房，我们不做零散的收购站，而是做正规的物质回收再利用公司，简单说，你们现在收来的废品都卖给大公司了吧以后卖给咱们公司就可以了。”

申大鹏刚开始也有心把整个后盐村的废品站全部收购，但后来想了想，那样不仅浪费时间和资金，更要投入很多精力，尤其是无意间在午旗瀚家里看到齐全的营业证件手续之后，更坚定了通过买地皮、自己建厂来扩大厂房的想法。

其实，在他给午旗瀚送钱的时候，就已经提醒过午旗瀚全面收购是有困难的，只是午旗瀚一心想要坚持，他也就没有强行阻挠，毕竟午旗瀚还太年轻，也需要一定的困难和历练，如今到了原地踏步的阶段，他必须开口提点。

“小旗，你要明白，那些收购站的占地面积并不大，而且里面应该有许多手续都不齐全吧我们高价收购并没有任何意义，与其跟他们斡旋浪费时间和精力，不如把眼光放得长远一些，建造属于咱们自己的厂房，才是长远之计。”

“我明白了，那我尽快去找建造库房的主管部门申请建用地的使用权。”

午旗瀚的心情比刚才好了很多，能让村里的老百姓继续生活，这也是他希望的结果，大不了以后收购他们的废品的时候，再教给他们一些正规、环保的手段。

“嗯，一项项手续都很费时间，我也是怕你犯迷糊弄不过来，所以才叫你炮哥来帮忙，他在青树县的时候做过类似的工作，熟门熟路，能方便一些。”

“炮哥帮我”

午旗瀚有些心惊的瞥着孙大炮子，他怎么看这个混混模样的矮个黝黑汉子，都感觉更像是话不过三就会大打出手的人。

“臭小子，你那是什么什么眼神我告诉你，在青树县的公司里，我也是堂堂经理级别的骨干，买地卖地这点小事还能难得倒我”

孙大炮子自信的拍着胸脯保重，却没注意到手上的油渍在胸前衣服留下了清晰的掌印。

“呵呵，孙经理，你的衣服脏了”

申大鹏无奈的摇摇头，他了解孙大炮子想要证明自己，也知道孙大炮子在青树县的成长，他更相信对于孙大炮子来说，废品收购站的小事不在话下，但他还是有些担心孙大炮子会冲动行事。

“衣服脏了小事，小事，来，喝酒，今天晚上咱们这一桌子，只能有两个人坐着、站着，剩下的都得给我趴下啊”

“两个人，你和我”

唐魏在旁边好奇的眨了眨眼睛，扫视着在座所有人。

“哎呦，你小子想和我拼一下我告诉你，今晚只有我和雪莹能够站着回去，剩下的，哼哼，自己先找好吐的地方啊”

孙大炮子对自己的酒量很有自信，在青树县所有兄弟里，他是最能喝的一个，甚至连申大鹏都被他灌多过，现在面对着跟他个头差不多的唐魏，更是信心满满。

“那就来吧，看看到底谁能把谁喝趴下，老板，把你家的酒准备好了，要是供不上，我可不付账啊”

“好嘞，放心，只要你们有肚子，我家酒管够。”

老板在那面不知道忙活着什么，大声应和了一句，对于孙大炮子和唐魏这种拼酒的年轻人他见多了，喊得响亮，其实也就是几瓶的量，到最后全都得被别人背回去。

“喝，干了被子里面别养鱼啊。”

伴着大家伙的吼叫，十几个酒杯你来我往，纷纷碰撞。

喝酒，在年轻人眼中是联络感情最直接的方式，感情深一口闷，感情浅舔一舔，能陪你一醉方休到天明的，那就是兄弟，跟你喝杯酒还要啰里啰嗦的，那就是不够意思，不讲哥们义气。

简单、直接，却真诚相待，独属于年轻人的相处方式，好与坏，醒后自知。

,

第0579章 不回寝室了

夜已入深，街道上连出租车都不见了踪影，大排档的老板慵懒的坐在烤炉前，一如申大鹏众人没来时候一样的无聊。

他没想到，这伙年轻人的酒量真不是吹得，十几个人，足足喝了八桶扎啤，而喊得最响亮的那两个年轻人，果真是最后还能屹立不倒的存在，只不过，两人也都是迷迷糊糊，口齿不清。

申大鹏也趴在桌子上不起来了，但他并没有喝多，只是不想让自己喝醉，他清楚自己酒量比不过孙大炮子，早早就缴械投降，跟王雪莹一起喝着可乐，也是不错的选择，至少不会像杜越峰一样吐了自己满身。

而且他也没想到，唐魏的酒量也那么好，八桶扎啤，唐魏和孙大炮子就得喝了四桶，剩下他们十几个人才喝四桶。

偶尔忍不住盯着唐魏和孙大炮子的肚子，也不见鼓胀，那些酒都喝哪去了这俩人怎么连厕所都不去不憋得慌吗

最后唐魏还是败下阵来，一头栽倒趴在桌子上，嘴里还流淌着扎啤酒沫，估计这就是所谓的喝到嗓子眼了，一弯腰、一低头，直接就淌出来了。

“老板，我就问你，轮喝酒，老弟我怎么样算不算千杯不倒”

孙大炮子环顾桌上众人都已经趴下，想要炫耀也只能找到清醒的老板。

“兄弟厉害，我估计整个西城区这片，都没人喝的过你，霸道”

老板强忍着惺忪的困意，打了个哈欠，“哥们，你看这都后半夜了，你们吃好没有”

“吃好了，更喝好了，算账吧，多少钱”

孙大炮子双眼也已经通红，一说话满嘴都是发酵一般的酒气，从兜里掏出了钱包。

“一共是一千二百六十四，你给我一千二就行了，肉串没多少钱，你们喝的八桶扎啤就是八百块”

“别跟我墨迹，千把块钱，谁还能骗谁咋地，都不是事啊，一张、两张、三张”

孙大炮子正数着钱，趴在桌上的唐魏听到正在算账，猛地坐了起来。

“干，干什么说好了我请客，你，你别跟我抢啊”

唐魏摇摇晃晃的站起身，绕着八字走到老板面前，“一共多少钱”

“一千二”

“我给”

唐魏虽然喝多了，但意识还是清楚的，两个裤兜里分别揣了一千块钱，掏出一千递给老板，又从另一个兜数出来两百，“大咧咧的挥了挥手，一千二，正好啊，下回来可得给我们折扣。”

“好说，好说。”

看着到手的钱，老板提着的心才算放下来，刚才看着这帮年轻人越喝多越，还真怕喝多了耍酒疯，不给钱也就罢了，要是一言不合把他摊给砸了，明天出不了摊，赔的可就大了。

“你这家伙，还真挺能喝的，算账也这么积极，够意思”

孙大炮子没用踮脚就搂住了唐魏的脖子，这可是他好久没尝试过的感觉了，没想到在京城遇到了一个能够跟他聊到一起，喝到一起，甚至身高都能相差无几的兄弟，值了。

“走了，走了，都特么起来，要睡觉回去睡”

孙大炮子照着一众兄弟们的屁股挨个踢乐一脚，把迷迷糊糊的众人全都折腾起来。

申大鹏也适时站了起来，“都喝完了喝好了那撤了吧”

“唉，鹏哥，你往哪撤啊刚才唐魏都说了，过了12点寝室回不去了，要跟我们到宾馆睡，你这是”

孙大炮子正说的来劲，忽然发现王雪莹在申大鹏旁边羞红脸的站着，忽然明白了什么，捂住了嘴巴，醉酒后的憨笑，“明白了，我们走了，不打扰你们”

“你明白个屁，我们都一起去宾馆”

反正寝室回不去了，回去也都是一身酒气，只会给寝室阿姨留下不好的印象。

王雪莹是想着自己白天还高烧，晚上又出来跟男生喝酒，被寝室楼的人知道，又不一定怎么嚼老婆舌，以讹传讹，力量可是出奇的强大。

十几个人肩并着肩走在路上，借着酒劲，大声嚎叫着beyond的摇滚歌曲，从真的爱你到海阔天空，再从关辉岁月唱到大地。

一首首经典，却几乎没有一句再调上，如果是朗诵比赛，估计他们能拿到不错的名次。

但没有一人觉得丢脸、害臊，他们对摇滚乐并不了解，但他们能感受得到每一首歌里面那种自由的感觉，那种奔放的宣泄，肆意的笑傲。

幸好一路上行人和车都不多，偶尔几辆车疾驰而过，打开车窗看着一群年轻人的年少轻狂，有的羡慕，有的嫉妒。

这种十几个人压马路鬼哭狼嚎的日子，是很多人年轻时的烙印，难忘，却不得不忘，只有忘掉了年少无知岁月，放弃了年少轻狂权利，才能在单位、在领导、在上司面前低下曾经发誓永不向命运屈服的头颅。

当年少已过，当青春不在，当浑身的棱角被打磨的圆润，才能在社会上博得一席生存的角落，才能得到自给自足、养家糊口的资本。

可是有很多事情、很多感情、很多故事，再也没有了年轻时狂傲自大的独有味道，能生活，却无趣，想有趣，又怕失了生活。

成长，往往就是从不会纠结变得一再纠结，从一群人，逐渐变成了一个人。

有人说过，成功就要耐得住寂寞，其实，成功应该是放得下过去，放弃所有不被社会所接纳的，不论好坏，只有社会认可，才算走在成功的路上吧。

前世，申大鹏未曾体会过这样的疯狂，这一世，他才知道什么叫真情可贵，看着孙大炮子带着一帮兄弟搂着腰并肩而行，他是有些羡慕的。

他不能像他们一样只顾轻松的活着，他有更重要的事情要做，时间，不允许他浪费，机会也同样不能随便从手中流逝。

第二天一早，申大鹏被电话铃声吵醒，睁开眼睛看着旁边床上仍旧熟睡的王雪莹，欣慰的咧嘴笑了笑，这丫头并没有像前一次那样赖着他睡一张床，这样虽然少了些亲密的接触，但也少了彼此的尴尬。

申大鹏接起电话，“喂我是申大鹏”

,

第0580章 曲院长再邀吃饭

“今天中午我爸叫吃饭，你到时候来实验室接我”

电话里，曲伊娜温柔的声音响起，在一早上能听到这般温柔的声音，也能让一天的生活有个美丽的开始。

“不是上周末吃饭吗你也没打电话，我以为取消了呢，今天我有事”

“有事也不行，大家都去，我爸点名让你必须到，怎么地，我说话不好使，非得让我爸亲自给你打电话你还挺会摆谱的啊”

“好好我去，我去还不行吗”

申大鹏挂了电话，闭眼赖在温暖的被窝里不愿出去，没有暖气，早晚屋里的温度并不比外面高多少，只是没风而已。

申大鹏安安稳稳躺在床上，不知怎么，总是感觉耳畔传来阵阵微弱的声音，眯着眼转头一瞧，吓得连忙坐起身来挪到了床头。

“疯丫头，你也不出个声，要吓死谁啊”

“我可是素颜美女，还能吓死你那你的胆子估计还没老鼠大呢。”

王雪莹不悦的撇着嘴，蹦着跳上床，盘起腿跟申大鹏四目相对，“刚才打电话，你要去哪啊方便带上我吗”

“我，我们系里有个活动会，叫我回去参加。”

申大鹏抱膝倚在床头，用被子严严实实捂着，一副预防色狼的姿势。

“是吗正好我今天也没事，去看看你们系的活动好不好玩”

王雪莹一边说着，一边用双手十指捋了捋头发，手腕处的发带十分娴熟套出了标准的马尾辫。

“不好玩，都是研究环境保护的研讨会，特别没意思，你这感冒发烧还没好吧别到处乱跑了，医院不是让你打三天针吗打完针就老老实实回寝室”

“申大鹏，你这个骗子。”

王雪莹忽然打断了申大鹏，气呼呼的指着申大鹏的鼻子，“你以为我没听到吗一个女生给你打电话，叫你去吃饭，说，是不是那个海归回来的阿姨你还帮着她创立实验室，别以为我不知道”

“你都知道了还问我，不过并不是曲学姐请我吃饭，而是他爸爸曲院长在家里请客吃饭，去的都是院长带的研究生，可能因为我太过优秀，所以才算我一个。”

申大鹏后背适应了屋里微凉的温度，掀起被子从枕头下面拿出袜子穿上，下床直奔卫生间去洗漱。

“咦，你的臭袜子居然放在枕头下面，也不怕熏到自己。”

王雪莹嫌弃的撇撇嘴，也跟着到了卫生间门口，用脚挡住申大鹏要关上的门。

“你干什么，我要尿尿。”

申大鹏装作要脱裤子，王雪莹却丝毫不让，“我也要跟你去吃饭。”

“都是我们系的人，你去算怎么回事。”

“不管，我就要去”

王雪莹有些不讲道理的昂着头，没有半点退让的趋势。

“我说不行”

申大鹏严肃的收起了笑容，“你需要去医院，需要打针，需要让自己健康，你平时不看新闻吗广深已经有人因为高烧不退致死了”

“胡说八道，我身体好着呢，感冒发烧而已，怎么可能死，你咒我”

“如果不信，你去医院的时候，可以问问昨天给你看病的医生，就知道我有没有骗你了，医生总不会骗你吧”

申大鹏一步步走到王雪莹面前，“我很郑重的跟你说，你要是不去医院打针，你的病要是不赶快好起来，就别见面了，我不喜欢连自己身体都不在意的女生。”

其实申大鹏也没有看新闻，只是从医生口中得知广深有人高烧到肺炎致死，也正因为肺炎两个字，他才想起了即将要席卷全国的灾难，sars，非典型肺炎。

“你，你，打针就打针，这么凶干什么，嗤，不就是一顿饭么，谁稀罕啊”

王雪莹装作满不在乎的样子，用来隐藏心中的忐忑，对于申大鹏如此严肃的态度，她还是有点害怕，而且她最怕的是申大鹏不理她。

“行了，找孙大炮子他们吃早餐吧，然后乖乖去打针。”

申大鹏踢了踢王雪莹挡在厕所门口的小脚丫，“让开，我真的要上厕所”

“上就上呗，谁稀罕看你呀”

王雪莹嘟嘴做了个鬼脸，用力把门关上了。

申大鹏和王雪莹洗漱完毕，找孙大炮子他们一起吃早饭，唐魏和杜越峰因为上午有课，都回学校了。

午旗瀚的房间也没人，后来还是孙大炮子从隔壁房间走出来，“鹏哥，别敲了，小旗回家了，说是要按你说的，跟那些拒绝收购的废品站摊牌。”

“按我说的”

申大鹏茫然的挑了挑眉，想起昨晚跟午旗瀚提到拒绝收购的方案，无奈的摇了摇头，这小子也太心急了，还不到时候，只怕会出乱子。

“怎么了鹏哥我看小旗挺有拼劲的，应该没问题。”

“希望如此吧。”

申大鹏本意是先用已经购买的地皮，在原有各个废品站的基础上，建起一批能够存储的厂房，至于那些不愿被收购的废品站，可以拖到厂房盖起来以后在去谈，没想到，午旗瀚居然这么心急。

“要不然我带兄弟们去看看情况省的小旗挨欺负”

“暂时还是别去了，你不了解情况，带着这么多人去了，反而容易让村里的人误会，你们再厉害，打起来也比不上人家一个村子心齐”

申大鹏也害怕以孙大炮子性格去了后盐村，会闹出更大的矛盾，午旗瀚毕竟还是后盐村的人，再吵再闹，就算动手也不会真的下死手，但是对待孙大炮子这种外人，可就不一定了。

“那行，听鹏哥的，走，咱吃饭去吧。”

孙大炮子一行人呜呜泱泱从宾馆走出来，还真挺吓人的，如果赶上京城严打的时候，肯定得被抓局里调查一番。

早餐包子铺的老板，就被他们吓了一遭，十几个人，差点把店里的包子全给吃了，老板从老家来京城也有五六年时间了，就算是出劳力的农民工他也见过，那么辛苦的活，也没像这些年轻人一样这么能吃。

明明都是拳头大小的包子，好像在这帮人眼里，还不如一口一个的小笼包过瘾，如果让老板知道昨晚他们吃了五百多串烧烤，应该就不会感到诧异了。

,

第0581章 口碑难挽回

申大鹏打车把王雪莹送到了医院，当着王雪莹的面亲自询问了广深高烧到肺炎致死的事情，医生也给予了非常明确的表态，证明这事是真实发生的。

因为京城第一医院的几个专家亲自到广深参与了治疗，结果在全国医生会诊抢救的情况下，几位病情相似为肺炎的病人还是没能被救活，并且这种肺炎具有很强的传染性，所以在广深已经成立了这类病人的隔离病房。

听到这些，王雪莹才意识到身体的重要性，也知道了申大鹏对她凶也是为她好，不过当医生说到病毒源有可能来自人类进食的野生动物，王雪莹本来有些害怕的情绪瞬间又变得高涨，围着医生问个不停。

“未来伟大的生物学家，你不要麻烦医生了行吗人家很忙的，你给我老老实实去打针吧，完事直接回寝室休息，听懂没”

申大鹏强行拽着王雪莹来到输液的观察室，看着王雪莹扎上了针，这才安心离开，打车回到学校，刚进入校门，恰巧看到一辆大型箱货车驶入了学校。

如果是普通的箱货，申大鹏并不会在意，可是箱货车体上整个印着dane单车的标志，这就难免让他有些纳闷了。

难道是dane单车为了弥补折损的口碑，到各个学校宣传还是优先回收各大院校学生购买的单车难不成黄彬他们还要继续跟共享单车争抢市场

想想也不会，昨天曹璋给他电话的时候，那叫一个兴奋，几句话就不忘夸赞陈潇煋一下，说陈潇煋在和解的过程中完全免费得到了一千五百辆dane单车，这些不仅能弥补水木校园的共享单车，还足够用在其他院校扩大市场。

一千五百辆单车可不是小数目，在损失了这么多单车的情况下，黄彬还愿意继续投入资金，只为了跟自己作对这可不是一个聪明人该做的事情。

申大鹏茫然困惑的走在小路上，本想去图书馆，却被身旁几个学生的对话吸引，忍不住好奇心放缓了脚步。

“诶，你们听说了没咱学校的共享单车不是被砸毁了一大批吗这些dane单车都是共享单车买来的，以后就当做共享单车使用了。”

“什么dane车就是那个因为质量问题，害的一个男生被压断了腿的单车我听说好像那自行车是直接散架了吧那么严重的质量问题，还能骑”

“我怎么知道能不能骑，反正璋鹏单车的门口摆着一堆dane单车呢，也不知道他们是直接投放使用，还是拆了零配件重新组装。”

“不管怎么的，那都是质量不过关的产品，再组装也是残次品，他们就能当做共享单车给咱们使用也太不负责任了吧”

“你懂什么，本来共享单车喊得口号就是资源回收再利用，咱们原来骑的共享单车，也是从废品收购站买的破烂零件重新组装，你不也骑了吗”

“那能一样吗，原来那些老东西质量多好，我爸的那辆二八大杠，骑了十年了，现在除了链条松一些，别的零件还照样。”

“也是，你们想想dane单车，他们可是亲口承认那单车都是一次性使用的产品，这要是做了共享单车，咱们一天不就给骑报废了”

“车子报废了倒没什么，万一人摔坏了，或者遇到那个倒霉男生的情况，被压断了腿，咱一辈子可就废了”

听到旁边几个男生你一言我一语的讨论，申大鹏忽然意识到了问题的严重性，共享单车从刚开始就受到过质量问题的质疑，好不容易在学校和各个系领导的推崇下，才逐渐得到了学生的信任，打开了水木大学的市场。

如果因为dane单车的质量问题影响到共享单车的口碑，甚至于失去了消费者的信任，那别说一千五百辆单车，就算一万五千辆、十五万辆，也无法弥补这个项目的损失，而且还有可能直接毁了共享单车的未来。

想到这里，申大鹏脸色一凛，大步朝着璋鹏单车奔去，虽然他并不在意这个项目的未来是否辉煌，但毕竟是他发起的环保项目，如果还没走出校园就被扼杀在摇篮当中，那就太可惜了。

最主要，璋鹏单车还是他和曹璋唯一的联系，他看不透曹璋的接近到底是什么目的，但他至少能感觉得到，曹璋对他并无恶意，而他以后想要叩开京城曹家的大门，也需要一个愿意从曹家内部为他打开大门的人。

但是申大鹏只顾着加快了脚下的步伐，却没注意到，身后说话的几个男生，也是跟他走向同一个方向。

离着璋鹏单车还有一百多米的距离，申大鹏就已经看到了两辆箱货停在璋鹏单车的门口，七八个穿着dane单车体恤的工作人员正在卸货，一辆辆带着简易包装，全新的dane单车从箱货中抬下，整齐划一的摆放在墙边。

曹璋、陈潇煋、李绅、吕明几人也热情的跟着忙里忙外，指挥着下一辆该摆放在哪里，或者计算着单车的数量。

“大鹏，你来了正好，看看这些单车的质量，还不错，比咱们组装的质量还好呢”

曹璋最先看到了申大鹏，摆摆手示意申大鹏过去。

申大鹏深深吸了一口气，尽量保持淡定，走过去跟曹璋、陈潇煋几人点头打了招呼，但是并没有去查看单车的质量如何。

dane单车低劣的质量问题已经不是秘密，在消费者眼中早就是残次品的代表产品，不管现在这批单车质量如何，消费者才不会在意，他们在乎的只是单车上印有dane的品牌标记。

“两辆箱货卡车，一共要卸下多少辆单车”

申大鹏看着厢货车里还有大半数量没有卸下，总数估计也有几百辆。

“两辆箱货，三百两单车，这只是第一批，后续的钱小豪会负责送到咱们指定的地方。”

陈潇煋表情十分淡定，并没注意到申大鹏的纠结。

“dane单车已经是毫无口碑的品牌，你们考虑过对共享单车的影响吗”

申大鹏没有过多的啰嗦，也不想浪费时间。

,

第0582章 被看穿的阴狠计谋

“刚才我来的时候，已经听到有学生在议论，商量着绝不会使用dane单车或者改装重组的共享单车。”

曹璋皱了皱眉，从昨天开始，他就一直兴奋于一千五百辆单车的补偿，的确没想过这个问题，现在申大鹏提起，他不由得心头一惊。

“是我欠缺考虑了，不应该让dane单车这么大张旗鼓的进入水木大学，更不应该把dane单车摆放在公司的门前”

“曹璋学长，这事跟你没关系，这是我跟钱小豪签订的和解书上面标注的”

陈潇煋走回办公室，取出了和解书，指着上面标注的重点给申大鹏和曹璋看。

“你就这么同意，是不是欠缺考虑”

和解事宜是曹璋和申大鹏俩人共同决定交给陈潇煋的，所以现在申大鹏也不能埋怨什么，只是心里难免对陈潇煋有些失望。

“事已至此，也没有挽回的余地了，我看这样，让李绅他们系的学生把dane单车全部拆开，重新组装后再投入市场吧。”

曹璋也十分无奈，本以为捡了大便宜的好事，没想到却弄巧成拙，如果不是申大鹏来提醒，他甚至还没考虑到问题的严重性。

“其实，事情也没有你们想象的那么严重吧”

陈潇煋指了指门前整齐的单车，“钱小豪在和解书里有意提到他们负责亲自送货的时候，我就考虑到这个问题了，我猜他们也就是两个目的。”

“一，还想继续挣扎，通过今天的举动来保留、甚至增加dane单车的知名度，寻找合适的机会东山再起，不过我觉得这个可能性不大，他们现存的所有单车都已经归咱们所有，他们与其继续纠结，还不如选个品牌，重新开始。”

“二，利用dane单车的负面口碑来影响共享单车，如果是这样，那他们就有些阴损了，只是为了报复而同归于尽，纯属在用自己的钱来彼此消耗。”

“你早就想到了”

申大鹏打量着淡定的陈潇煋，竟是没来由的微微一笑，“如果是你猜测的这两点，第二点倒是符合黄彬损人不利己的行事作风。”

“大鹏，你还笑得出来”

曹璋终于有些埋怨的瞥了陈潇煋一眼，“潇煋，既然你早就知道他们的诡计，为什么还同意呢”

“这还用问，肯定又是他有了应对的办法呗”

申大鹏微笑拍着曹璋的肩膀，“潇煋向来喜欢给人惊喜，我们不妨等着看戏”

“潇煋，你有解决的办法快，说来听听，大家也好商量一下，如果不行的话，这批单车咱们当废铁卖了，也能换回来一百多辆共享单车的损失了。”

看着一辆辆dane单车从箱货车中卸下来，发现四周聚集的学生也在不断增加，曹璋的心里有些迟疑了，他也担心潇煋是否能完美解决，如果失败，经过这么多学生的见证下和口口相传，共享单车的口碑只怕要彻底毁了。

“曹璋学长，咱们共享单车要做的，不就是将废品零件重新组装，变成更加安全可靠的产品，以低廉的价格供给消费者使用吗如果这些崭新的单车全都拿去卖废铁，岂不是有违共享单车资源回收再利用的根本宗旨”

“现在还计较什么宗旨，保住公司才是最主要的”

“如果没了创立公司时候立下的宗旨，公司就算保存下去，最终的结局又会怎么样没有了资源回收再利用的口号，反而变成浪费资源，那璋鹏单车还是当初你和鹏哥想要努力发展的公司吗坚持下去还有意义吗”

陈潇煋的话说的铿锵有力，曹璋呆呆愣住了，似有询问的目光看向了申大鹏，想起当初他招揽申大鹏被拒的场景，回忆着申大鹏提出资源回收再利用时候的自信，还有发起共享单车项目在学校引起的轰动

一件件事情、一幕幕画面、一句句言语，不停在脑海中飞快闪过，他必须承认，陈潇煋说的有道理，如果没有了创立公司的初衷，共享单车就失去了最初的意义，那他当初大力支持申大鹏，也就变成了可叹可笑的无聊举动。

“曹璋学长，如果这点事情我都解决不了，那我就没必要继续留在这里了”

陈潇煋自信满满的笑了笑，目光玩味的瞥向学生人群，看到了那个他希望出现的人，钱小豪，礼貌的点点头。

钱小豪也给予同样礼貌的点头回应，不过微微上扬的嘴角，却表现出一副准备看好戏的模样。

“曹璋，既然潇煋说了能解决，我选择相信他。”

顺着陈潇煋的目光，申大鹏也发现了钱小豪正得意的笑着，不过并没在意，而是劝了劝曹璋安心。

“我不是不相信潇煋，只是唉，算了，如果潇煋的计划行不通，你们谁都别拦着我，这些单车，是一定要毁掉的。”

曹璋脸色愈发难看，撂下一句狠话，径直回到了办公室。

李绅和吕明一直在清点单车数量，只听到曹璋他们三人一直在小声交谈，还以为是在因为免费得到单车而高兴，结果突然看到曹璋拂袖而去，两人不清楚到底发生了什么，显得有些茫然失措

“没事，你们继续”

申大鹏淡定的摆手示意，也跟着进了办公室，对于陈潇煋的解决办法，他现在也有些开始期待了。

屋子里面，申大鹏、曹璋、陈潇煋三人安静的坐着，外面三百辆单车一一卸货，齐整整的摆放，随着时间的推移，周围聚集看热闹的学生也越来越多。

“车子都已经卸完了，你们谁签字”

dane单车的工作人员走进来，手里还拿着签收的单据和油笔。

“我来吧”

陈潇煋大笔一挥，签下名字，顺便看了看外面看热闹的人，微微一笑，掏出了电话，“喂，徐经理吗是我现在就来吧，可以好”

“徐经理谁啊”

曹璋站起身，疑惑的望着陈潇煋。

“马上你就知道了。”

dane单车的箱货车开走，陈潇煋走出了办公室。

,

第0583章 买保险的套词？

办公室外，陈潇煋头顶灿烂却并不暖和的日头，瞧着人群三三两两的纷纷议论，陈潇煋竟然还露出了满意的微笑，并频频点头。

原本挤在人群中的钱小豪也漫步凑了过来，似笑非笑的主动跟陈潇煋握了握手，“陈经理，跟你合作很愉快，这些单车都没有问题吧”

“有没有问题需要检查过后才知道，不过你放心，我已经签收了”

感觉着手上钱小豪给予的压力，陈潇煋予以同样的力道回应。

“那就好，后续的1200辆单车，还是送到学校里吗”

钱小豪收回了有些发麻的手掌，面不改色的笑了笑。

“当然”

陈潇煋理所应当的点点头，“我需要做宣传，这可是难得的机会。”

“哦做宣传，呵呵，希望你能得偿所愿。”

钱小豪不以为然的耸耸肩，“不过，我听人群中同学们议论，貌似他们很不喜欢dane单车的品牌，而且也不相信dane单车的质量，你如此宣传，不怕适得其反吗”

“你们都能舍得下几十万的生意打水漂，我又怎么会害怕接手呢生意没有好坏，只是看谁去做，要怎么做”

“也对，捡破烂就是你们共享单车的企业文化，更何况这些全新的dane单车，对你们来说当然是好东西了，对于你们变废为宝的办法，我很期待。”

钱小豪挪步到了旁边，并没有离开，一副坐等看好戏的模样，期间还冲着申大鹏点头示意，只不过申大鹏并没有理会他。

陈潇煋盯着手表的时间，又看了看人群后面的方向，从门口角落拾起了不知何时放在那里的扩音器，冲着喇叭口吹了几下空气。

正在围观探讨的人被声音吸引，同时看向了dane单车旁边的陈潇煋，并不认识，但无法否认这男生身上与众不同的气质。

“同学们好，今天能够来的人，应该都是璋鹏共享单车最忠实的用户吧首先，我陈潇煋仅代表璋鹏单车的所有同事，对大家的支持和理解表示最衷心的感谢，多谢大家能使用共享单车，信任璋鹏单车”

陈潇煋的十分礼貌的发言，并没有得到丝毫掌声，不过发现吵吵闹闹的人群安静下来，陈潇煋已经很满意了。

“最近发生了一件劣质单车在骑行中散架，导致一个小男生腿部粉碎性骨折的消息，想必应该有不少人听说过吧”

陈潇煋一提到这件事，又不少人频频点头，还有些人指向了那300辆dane单车，虽然说话声音不大，但很明显在跟旁边人说着劣质单车就是dane品牌。

“看，那面有个帅哥正在说呢，出事的单车不就是dane品牌吗”

陈潇煋猜测重复着人群中质疑的声音，随后指着dane单车坚定的点点头，“你们猜的、说的都没错，出事的单车就是这个dane单车”

“呜哇”

“看，我说的没错吧”

“真的是这个dane单车出的交通意外”

“不能吧如果真是dane单车，这小子还傻到跟咱们说”

“就是，而且这些单车摆在璋鹏单车的门口，难道不是要合作吗”

“合作以后共享单车就用dane单车这以后共享单车还能骑吗”

“谁愿意骑谁骑，反正我是不骑”

人群再次变得喧嚣，议论纷纷不止，一两个人的声音虽然不大，但现在估计围观的人得有一两百人，望去都是密密麻麻，如此庞大的人群，自然变得吵闹。

曹璋担心场面变得无法控制，忍不住凑到陈潇煋旁边，“你到底要干什么这么多人看着，你是要彻底把共享单车的口碑搞臭吗”

陈潇煋笑了笑没回答，继续面向人群，高举着扩音喇叭，

“dane单车的质量问题不必多说，他们所谓的一次性单车我也不想替犯了错的人解释，但大家有没有想过，我们除了担心一辆单车的质量问题，更应该关心那个受伤的男生情况怎样了”

扩音喇叭的音质有些杂，但陈潇煋关切的语气仍旧饱含其中，嘈杂的人群又变得安静下来。

的确，在整个意外事件中，最值得去关心的绝不应该是这没良心的商家，而是那个还未体验过世事美好，就注定要一辈子残疾瘸腿的少年。

人生就是如此，潮起潮落，跌宕不平，永远无法言明。

但是无论如何，正当潇洒青春的年纪，犹如清早七八点钟的晨阳，却要早早承受超过年龄的阴霾，这对一个少年来说，并不公平。

“我也很关心那个可怜少年的近况，所以侧面打听了，手术很顺利，医生说少年的年纪小，如果恢复的好，再用一些进口的药物，有很大的可能性恢复正常”

“呼”

人群中很多都长吁一口气，虽然他们也都是青春年少，但对待他人的善意和良心，还是让他们难免会关注少年的病情。

“只是整个手术和后期的费用高达五六十万，这对于一个工薪阶层的普通家庭来说，简直就是个天文数字”

陈潇煋说到这里，围观的人群里，有一少部分已经悄然后退、撤离，听这话就像是要爱心捐款的潜台词，关心归关心，掏钱做公益就是另一回事了。

并非人性冷漠，只是人心难测。

“不过幸好他们家里为他办了意外伤害险，保险公司会为他们家全额的治疗费用，可以说，一份3000元的保单，挽救了这个苦痛中的少年，更拯救了一个幸福的三口之家。”

“噗”

申大鹏在旁边忍不住笑喷，捂着脸转过身去，跟同样强忍笑意的曹璋四目相对，眼中逐渐露出几分迷茫。

“大鹏，这小子要干什么卖保险吗他不会在咱们这里工作，还在保险公司兼职吧”

曹璋忍着笑，说话的声音有些颤抖。

“卖保险我也不清楚啊，呵呵”

听着陈潇煋推销保险的标准套词，申大鹏始终没停下胸前笑意的颤抖。

不过，看着远处驶来的一辆捷达车，申大鹏的表情却逐渐变得凝重，因为捷达轿车上面喷着天地保险四个字。

,

第0584章 不合格的全锯了

“潇煋，你这是”

申大鹏欲言又止，脑海中有道光亮一闪而过，好像想到了什么，却又没有抓住智慧的尾巴。

捷达轿车走下来五个男人，其中一个微胖的穿着西装，三十岁左右的年龄，满脸堆着职业微笑，大步流星的走到陈潇煋面前，也不管陈潇煋是否同意，自顾热情的抓着陈潇煋的手摇晃个不停。

“陈经理，很高兴又见面了，你这是决定了”

“嗯还要辛苦徐经理了。”

陈潇煋微笑点头，目光中却露着一抹坚定。

“这都是我的工作，不辛苦”

徐经理冲着跟他来的其余四个人招招手，“来来，都过来检查单车的质量，合格产品和劣质产品部分离开，然后清点好数量。”

目睹着这一幕和对话，围观的人看着迷茫，钱小豪、曹璋同样困惑，只有申大鹏轻松的长吁一口气，他终于知道陈潇煋要干什么了。

陈潇煋举起了扩音喇叭，转而面向人群，提高了几度分贝，

“我知道大家对dane单车质量的质疑和担心，我跟你们一样，也不会信任欺瞒消费者的品牌，但是秉承着共享单车资源回收再利用的宗旨，我们璋鹏单车决定对每一辆进入市场的单车，面进行投保”

“单车也能进行保险业务”

“没听说过啊，几十万的车有保险，几百块的单车真没听过。”

“给单车保险，这保险公司怎么想的”

人群中的人们面面相觑，不敢相信自己的耳朵，钱小豪也是惊讶的瞥向了陈潇煋。

不过陈潇煋却十分淡定，对于质疑声丝毫不为所动，而且还顶着人山人海的压力，一步步走近了看热闹的人群。

“璋鹏单车，是咱们水木大学领导、老师、学生共同创立的品牌，我相信大家和我们在职员工一样，都不希望母校的品牌成为劣质产品的代名词”

“所以，公司讨论一致通过，为每一辆单车进行投保，包括车辆险和人身意外险，也就是说，只要是因为单车质量问题，为使用者造成了不便和伤害，我们公司和天地保险公司，都会进行理赔”

“当然了，这只是个保障，我相信我们公司的工作人员绝不会放过一辆劣质单车，同样，我觉得天地保险公司应该也不会做赔钱的生意，一定会比我们还认真、仔细的检查单车质量，争取给每一个消费者创造出最安的使用环境。”

陈潇煋说完，把扩音喇叭递向徐经理，徐经理有些纳闷，不过马上就意识到陈潇煋的想法，接过扩音喇叭走近人群。

“大家好，我是天地保险公司的徐鹏飞，很高兴这次有幸接受到璋鹏单车的投保，不管是为了我们自己的利益，还是为了所有使用者的权益，我们公司一定会仔细检查每一辆单车，细节到每一个轴承和链条，也绝不放过。”

“至于陈经理提及到的保险细节，我可以保证，只要是单车质量问题造成的任何意外危险，我们天地保险公司一律承担”

徐鹏飞身材有些微胖，说话的声音也比陈潇煋更加洪亮，更加底气十足，人群中再次开始了纷纷议论，不过能看得出来，点头表示欣慰和赞同的占绝大多数。

但也免不了有人会担心，今天的一幕幕都是璋鹏单车、dane单车和天地保险公司演的戏，为的只是能把dane单车洗白，同时还能给璋鹏单车、天地保险公司打造知一定的名度，这样的把戏对于水木大学的高材生来说，太过简单了。

陈潇煋既然能够想到用保险的手段来证明单车质量，自然也会想到所有人的想法，笑着重新接过扩音喇叭，

“对于质量合格的单车，璋鹏单车会继续使用，剩下那些质量不过关的产品，甚至天地保险公司都不会接受投保的残次品，我们会集中销毁，今天就是第一批，希望在场的每一个人都能做个见证。”

说着，陈潇煋走回到办公室，不知从哪里拎出来了一个电锯，并且是接通了电源的，按了开关，嗡嗡响声震得耳鸣。

“如果机械学院的同学应该认识，这叫可移动式砂轮切割机，可以切割锯断钢材，比如这辆单车是残次品的吗”

陈潇煋拍了拍保险公司的员工，指着堆放在旁边的一辆dane单车，工作人员肯定的点了点头。

“好，就从他开始”

陈潇煋粗暴的把单车丢到了地上，打开电锯把单车从中间一截两半，随后两个车轮也锯断分离开，再又开始锯单车轴承。

伴着刺耳的金属摩擦声音，火花四溅飞舞，钢材轴承经过一分钟的切割才彻底一分为二，最为关键的零件轴承被毁，一辆崭新的单车，仅仅几分钟时间，已经彻底变成了无可利用的废品。

废掉一辆单车，陈潇煋干净洁白的衬衣沾染了不少金属污渍，胸口位置还被刚才飞动的火花烧成了灰黑色，但陈潇煋并没有停手的意思。

“还有这辆也是残次品，对吗”

见保险公司的员工傻愣着点头，陈潇煋将单车随意踢倒，重复着之前的动作，虽然动作还是不熟练，但这辆单车的结局仍旧变不了被毁掉的命运。

“这辆还是残次品”

陈潇煋没完没了，一辆接着一辆，彻底销毁着每一辆质量不合格的残次品，动作也变得越来越熟练，十几分钟时间，面前地上已经一片狼藉，满满都是被锯断的废弃、废品零部件和焦黑的金属粉末灰尘。

每锯断一辆dane单车，人群中就有人大声叫好，钱小豪的脸色也就难看一分，到了第十辆的时候，重重冷哼一声，没多说什么，愤然拂袖离去。

“呵”

陈潇煋冷笑一声，把手中的电锯安安稳稳放下，掸了掸身上的铁屑灰尘，重新拾起了扩音喇叭。

“我不求各位相信我个人的赌咒发誓，但我觉得各位肯定会相信学校领导的眼光，相信同在水木大学学习的同学，相信领导和大家共同创立的璋鹏单车，诸位的信任，永远是我们共同努力的动力”

“璋鹏单车秉着资源回收再利用的宗旨，这些毁掉的钢铁都会卖给废品回收部门，溶解以后再投入二次使用，绝不会维修以后再投入到共享单车的使用当然，都成这样了，修起来估计比买一辆还贵。”

“哈哈哈哈”

“啪啪”

不知是谁带头鼓动了微弱的掌声，随后响亮的掌声、大笑叫好声便一发不可收拾。

,

第0585章 去依娜家吃饭

曹璋和申大鹏面面相觑，一时竟无言以对，明明是个大家都没注意到的问题，陈潇煋竟然早就想好了应对方法，而且还是并不费周折的绝佳办法。

尤其是申大鹏，此时更是感慨万分，谁都知道保险行业正在蓬勃发展，但他却没想到用投保的方式获取消费者信任。

再望向陈潇煋的时候，更觉得这小子身上充斥着不属于同龄人的成熟韵味。

人群远处，钱小豪面色冰冷的掏出电话，“喂，黄大少，失败了”

“失败了”

电话里面，黄彬阴冷的声音淡淡传来。

“陈潇煋找了保险公司给单车投保，还当众多学生的面亲手毁掉了不少单车，他好像早就意识到了咱们想法”

“嗯，我知道了”

黄彬没再说其他，挂了电话。

钱小豪远望着还未散去的人群，牙齿咬得咯咯作响，不过脸上立刻又泛起了异常兴奋的笑容，“陈潇煋，好样的。”

一上午时间，申大鹏、曹璋、陈潇煋、李绅、吕明，璋鹏单车几个骨干人物哪里都没去，人手一个电锯，切割着一辆辆残次品的单车，等最后一辆切割完毕的时候，几个人弄得跟非洲人一样，只要露在外面的皮肤，都变得黢黑。

“你哈哈”

凛风扫过，身上浸着汗水的申大鹏打了个冷颤，第一个抬头，发现了其他人的囧样，忍不住大笑。

“我怎么了你，哈哈，你看看你自己吧”

“我哈哈”

人群早已散去，只剩零星无聊的人蹲在边上，似乎是被几个人的笑声感染，皆是笑出了声，再看见堆积如山的废铁残破单车，既觉得可惜，又觉得过瘾。

申大鹏随手丢下电锯，伸了个拦腰，“剩下的你们弄吧，我还有事”

“嗯”

几人都点点头，并没有反驳或者疑问，毕竟申大鹏很少来办公室，更是基本不插手璋鹏单车的管理，大家早都已经习惯没有申大鹏的存在。

申大鹏回到寝室，杜越峰和唐魏都不在，冲澡、换了一身干净的衣服，看看时间已经十一点，正准备去实验室接曲伊娜，没想到曲伊娜正好打来电话。

“喂，申大鹏，我跟戚风还有几个同学在一起，正往家走呢，你赶快抓紧点时间，教师住宅三号楼，二单元502，你能找到吗如果找不到我去接你”

“不用了，我知道教师住宅区在哪里，如果找不到我问问路就行”

申大鹏正在擦着还有些湿漉的头发，说话声音有些不太清楚。

“什么你找不到要我去接你”

“我说不用，我自己可以”

申大鹏大声喊出的时候，才意识到曲伊娜的想法，现在曲伊娜和戚风在一起，估计是想借着机会远离戚风，“那个其实你也可以来接我，还能省点时间。”

“自己来吧，找不到就饿肚子”

曲伊娜恶狠狠的喝了一声，直接挂了电话。

“呃”

申大鹏看看挂断的电话，再看看镜子，伸手指着镜子里的自己，“你说说你，咋那么笨，就不能反应快一点又要挨埋怨了不是”

教师住宅区二十几栋楼，三个大门、六个小门，距离申大鹏寝室楼较近的是东南角的一个小门，走进小区，楼的侧面赫然印着24栋，再往前边走边瞧，23栋、22栋、2栋

本以为越往北就会越接近3号楼，结果走到最北边的墙角却发现是7栋，只得再向南贴着楼边加快脚步，可是再走到尽头，居然是9栋。

“不是吧，我这绕了一圈s型，三栋在西北角”

申大鹏正好走了最远路程的s型，才终于找到了三号楼，再爬上五楼敲响东门的时候，已经气喘吁吁。

本来就忙活一上午销毁自行车，又洗了热水澡，这么长距离的快步行走，难免会有些消耗过量，单手撑墙，大口喘着粗气。

“呦，大鹏来了快进，快进”

开门的是戚风，此时手里正拿着一把菜刀，身上套着蓝格白条的围裙，满脸得意大笑的看着申大鹏。

“换鞋、换鞋就在那个下面的鞋柜，你自己找吧。”

“来，老师和伊娜在书房呢，你先在客厅等一会，我跟师娘做饭呢。”

“对了，冰箱里有饮料，或者你喜欢喝茶”

“顾雷，你傻愣着干什么呢，学弟来了，赶紧跟着张罗一下”

戚风俨然一副主人的模样，异常热情的招呼着申大鹏这个客人，当俩人到了客厅的时候，申大鹏才发现客厅里人有三个男生和一个女生。

并没有申大鹏想象中的烨子和小然几人，这三男一女他从没在学校见过，就算当初新生报道和迎新晚会的时候也不曾遇见过。

“来来，小学弟，快进来坐”

顾雷拽着申大鹏坐到沙发上，在茶几下面的抽屉里翻来找去，“天冷了，就别喝冰镇的饮料了，喝点茶怎么样大红袍”

“都可以。”

申大鹏不太喜欢顾雷这种假意的热情和熟络，不过相比较起来，还是比旁边两个男生和那名女生让人舒服一些。

“那就喝大红袍吧，老师的茶叶可都是戚风带来的，绝对是上等货。”

顾雷拍了拍茶几上实木的一整套茶具，“这实木茶具也是戚风送的，几千块呀，啧，这家伙平时对我们都抠门的要命，就是对待老师和师娘，那叫一个孝顺。”

“嗤，对他未来的老丈人和丈母娘孝顺，还不是应该的”

旁边女生动也没动，只是略有醋意的嘀咕着。

“孙佳宝，怎么醋坛子又被打翻了呵，人家戚风和伊娜可谓是青梅竹马、两小无猜、郎才女貌，更何况俩人都在一起那么多年了，戚风早就是老师和师娘默许的未来女婿，你呀，再怎么等下去也是没用喽”

“赵旭，你给我闭嘴，哪说话哪呲牙，哪放屁你就哪搭茬，你一天天话咋就那么多小心我找人给你缝上。”

可能是害怕被曲院长或者师娘听到，孙家宝说话的声音并不大，但愤恨的语气足以表明心头怒火中烧。

“行，行，我不说了，为你好你也不明白，我好男不跟女斗，你就继续单相思吧。”

赵旭举起双手做出投降姿态，不过望向孙佳宝的眼神里，莫名流露出一抹无奈和心疼，轻叹了口气，真的不再说话。

,

第0586章 师兄师姐

申大鹏在一旁看着两人斗嘴，还觉得挺有意思，孙佳宝算不上美女，但也绝对不是那种没人喜欢的丑女类型，只不过穿着有些土气，不如曲伊娜时髦性感，

孙佳宝若是在理科院系里面，应该也有不少追求者，显然，这个叫做赵旭的男生就是其中之一，可惜申大鹏第一次见面就看出来，孙佳宝对赵旭并不感冒。

“旭子，你说这次伊娜回来了，戚风的公司也已经稳定，他们俩的好事是不是也快了你看厨房里面，师娘看戚风的眼神，啧啧”

顾雷沏好了茶，给申大鹏倒了一杯，却没看申大鹏，而是跟赵旭闲聊。

“你懂什么，那叫丈母娘看女婿，越看越喜欢，师娘都看了戚风多少年了，估计早就恨不得伊娜和戚风在一起了，哎呦呦”

赵旭话说一半，就龇牙咧嘴的揉着胳膊，并且远远躲开了孙佳宝的偷袭范围。

申大鹏看着好笑，喝了口热茶，这顾雷和赵旭两人像唱双簧似的，每句话都离不开戚风和伊娜的感情，该不会是戚风找来的托

“申大鹏你来了”

曲伊娜从书房里出来，脸色本来有些烦闷，不过看到申大鹏的时候，又突然变得异常开心，蹦跳着跑到沙发旁边，直接把顾雷推开，坐到了申大鹏身边，“聊什么呢那么开心”

“哦，我们正在聊丈母娘看女婿，越看越喜欢呢”

申大鹏笑着指了指厨房，曲伊娜探头瞧去，见到母亲和戚风正在里面有说有笑，收回目光盯着不敢跟她直视的顾雷和赵旭，不禁嘟了嘟嘴。

“你别听他们瞎胡说，我哪配得上戚风，要我说啊，佳宝和戚风才是郎才女貌的一对，看咱佳宝白里透着红的小脸蛋，一双手就能掐住的小蛮腰，还有这双手难以掌控的哈哈”

曲伊娜装出一副色狼的模样，笑嘻嘻冲着孙佳宝胸前高高的凸起抓去，即将得手的时候却被孙佳宝双臂环胸躲开了。

“出国这么多年，你还没有正经，你再取笑我，我可就不客气了。”

孙佳宝双臂还挡在胸前，威胁的同时还不忘隔空朝着曲伊娜的胸前抓了抓。

“好呀，快让我看看，你的手法有没有长进”

曲伊娜没有半点迟疑，挺着胸大胆的凑了过去，跟孙佳宝疯了起来。

申大鹏、顾雷、赵旭三人彼此看看，都是尴尬的挠挠头，不好意思去偷看两个丰腴女生的嬉闹，生怕瞧见更尴尬的画面。

“咳咳”

赵旭一转头看到老师从书房走出来，提醒着轻咳几声，但沉醉于嬉戏疯闹中的曲伊娜和孙佳宝并没有在意，继续着嬉笑疯癫。

“疯什么疯多大的姑娘了，没有一点样子”

曲林祥低沉的声音刚一开口，曲伊娜和孙佳宝马上像老鼠见了猫似的，瞬间恢复了不苟言笑的淑女模样，板正的挺直腰板，目不斜视的盯着前方。

“还有男生在呢，肆意妄为，不像话”

曲林祥又教训了一句，这才冲着申大鹏笑了笑，“大鹏来了，家还挺好找吧”

“还行”

申大鹏揉着有些发软的双腿，强装无事的点点头。

曲林祥走到几人面前，顾雷主动让出了单个的沙发，凑到了申大鹏的旁边，“老师，大红袍给您冲好了，第二泡，最好的味道。”

“嗯”

曲林祥看向几个学生的目光，都比看曲伊娜的时候温柔，“你们几个孩子就是懂事，不像某些个臭丫头，只知道气人。”

“我哪气你了我就是不想被别人”

曲伊娜刚要站起来反驳，就被孙佳宝拽住了，还冲着她轻摇摇头，曲伊娜只能不服气的咬了咬嘴唇。

“感情不是儿戏，婚姻不是一时冲动，爸，我知道你和妈妈关心我，我也知道你们不会害我，但我现在还没时间想婚姻的事情，我还年轻着呢，还有更重要的事情去做”

“吵什么呢我在厨房做饭都听到了，你们爷俩啊，不见面就都互相惦记着，好不容易见面了，没几天就开始掐架，怎么都跟小孩子似的。”

曲妈妈扎着跟戚风相同样式的围裙，笑呵呵从厨房里出来，手里还拿着几瓣大蒜。

曲妈妈一头短发，看起来比曲林祥要年轻许多，虽然脸上已经被沧桑岁月留下了皱纹痕迹，但白皙的皮肤和精致的五官中，还是能看出年轻时的风韵。

曲伊娜的长相有很大部分是遗传了曲妈妈的优点，不过若是没有时髦的穿着打扮，肯定没有曲妈妈年轻时候漂亮。

“我们俩聊天而已，没吵。”

曲林祥看见老婆，不悦情绪收入心底，接过了几瓣大蒜，十分娴熟的开始剥皮。

“伊娜，没人会强迫你做什么，我和你妈妈的观点只是个建议”

“老曲，你这闲不住是吗那赶快来厨房帮忙，正好我要做鸡蛋糕还掌握不好时间，就你做的最嫩了。”

曲妈妈生怕爷俩当着学生的面吵起来，推着曲林祥往厨房走，去被曲林祥用手臂搪开，“让伊娜去帮你吧，我跟大鹏有事要说”

“伊娜，你来厨房帮妈妈。”

只要能把爷俩其中一个拽走，曲妈妈才不在乎是谁，更何况戚风还在厨房，若是能把女儿叫去，更方便两人聊天、相处。

“我不去”

曲伊娜有些赌气的嘟着嘴，一扭头看向窗外。

“师娘要蒸鸡蛋糕吗这个我会，我去帮忙吧”

申大鹏大概听得出来，应该是曲林祥夫妻俩要给曲伊娜安排婚姻，至于结婚的对象，除了曲妈妈眼神中就能透着喜欢的戚风，还能有谁

他可不想参与到曲伊娜的家务事当中，更何况还是结婚这样的人生头等大事

虽说他并不认为曲伊娜和戚风适合，但曲院长夫妻俩看好的事情，他一个外人倒也没有反驳的权利和提意见的义务。

“你还会做饭呢那咱俩一起去”

曲伊娜也不管申大鹏是否同意，自顾起身挽起申大鹏的手臂，在曲院长严肃的表情和顾雷几人的吃惊中，径直朝着厨房走去，甚至还有意气一下父亲，故意从鼻孔发出一声傲气的冷哼。

“你这孩子去”

曲妈妈用手背打了一下曲伊娜的屁股，不过并没有用力，脸上反而是哭笑不得的宠溺。

,

第0587章 戚风的小心机

申大鹏和曲伊娜刚到厨房门口，听到声音的戚风就探出头来，本来堆满了笑容的面庞，却因为看到俩人手挽着手而变得凝重不悦，不过转瞬即逝。

“伊娜，你不用来帮忙，厨房的事我能忙过来，你去外面聊天吧，你出国这几年，我可是好好锻炼了自己的厨艺，一会你尝尝，如果喜欢，我天天给你做”

“我可不是来看你的，我是来看大鹏蒸鸡蛋糕的”

曲伊娜剜了戚风一眼，用胳膊肘拐了拐申大鹏，“我从小就吃爸爸给蒸的鸡蛋糕，好几年没尝到了，有点馋，你今天可要好好露一手，听到没有”

“鸡蛋糕是最简单的菜了，我可以给你做，还有特别想吃的吗”

戚风皱了皱眉，还是强忍住了心中的不满，对于曲伊娜此时的做法，也只能自我安慰，当做曲伊娜是因为生气而一时的无理取闹。

“我就想吃申大鹏做的鸡蛋糕”

曲伊娜又加大力道拐了申大鹏一下，“你还愣着干什么，还不赶紧的”

“哦”

申大鹏可受不了肋下一次次被拐，赶忙脱离了曲伊娜的束缚，进了厨房，看着里面已经炒好了几道家常小菜，而戚风手中正切着蒜苔，估计是要做蒜薹炒肉，“那个鸡蛋呢”

“鸡蛋”

曲伊娜茫然的左顾右盼，就连寻找都漫无目的。

“在冰箱里。”

戚风冷冷嘀咕着。

“碗呢”

申大鹏自己走到厨房门口的冰箱里取了四个鸡蛋，看了一圈也没发现有空的大碗或者铝盆。

“碗”

曲伊娜一连打开了几个橱柜，不是放着米面就是烹煮配料。

“在下面的柜子里。”

戚风踢了踢自己脚下的橱柜。

申大鹏自己打开柜子挑了一个大碗和筷子，熟练的单手敲开四个鸡蛋，开始用筷子不停的顺时针搅拌，筷子和碗口碰撞发出有节奏的哒哒声响

“咸盐算了，我还是自己找吧。”

申大鹏本来是想问曲伊娜，不过转头看到她比自己更茫然的目光，想来平时肯定不进厨房，问了也是白问。

“按口味撒入少量咸盐，加水，两个鸡蛋要一小碗水，四个鸡蛋就是两小碗温水，再继续搅拌顺时针均匀，撇除上面的泡沫，撒上葱花”

“唉，要葱花自己切，这是我准备的”

戚风想要阻止申大鹏抢已经切好的葱花，可是申大鹏手速太快，当他说话的时候，申大鹏已经把葱花洒进碗里，无奈的皱了皱眉，“你抢去了也得捞出来，伊娜向来不喜欢吃葱花”

“谁说的我现在就喜欢吃葱花，多放点”

曲伊娜又抓了一把扔进碗里，这举动无异于冲着戚风啪啪打脸。

“哎哎用不了这么多”

申大鹏用筷子夹出来一堆，直接扔进了垃圾桶，“再往里面滴一些油，如果有虾米放点还能提鲜”

“戚风，去找点虾米。”

曲伊娜想都没想就招呼着戚风。

“家里没有虾米，师傅师娘海鲜过敏，你又不是不知道。”

戚风才不会离开厨房，他可不愿让申大鹏和曲伊娜有任何单独相处的时间。

申大鹏有些惊讶，戚风可不仅仅是表面上装作家里主人的模样，甚至都知道菜蔬和厨房用具的摆设，还清楚曲院长夫妻俩海鲜过敏

看来为了讨得曲伊娜父母的欢心，平时没少往这跑，至少来做过饭。

“没有虾米也没事，一会吃的时候加一点海鲜酱油也可以。”

申大鹏把蒸锅里倒了水，盖帘架在上面，大碗平稳放好，盖上了锅盖，“直接开火，开锅以后继续蒸十分钟就可以了，简单吧”

“哇，好棒啊”

也不知是有意气戚风，还是真心实意，曲伊娜像个没见过世面的小女生一样不停的欢呼雀跃。

“鸡蛋糕而已，你早说喜欢吃，我给你做啊，嘶，哎”

戚风一脸黑线，心中不满，手上不自觉加快了切菜的速度，一不小心，切到了手指，鲜血瞬间溢出，滴到了菜板和蒜苔上。

“哎”

曲伊娜也尖叫了一声，下意识想要去照顾，可又在瞬间想到了什么，装作一副嫌弃的样子，“你看看，你把蒜苔和菜板都染上血了，这才还怎么吃”

“我”

戚风原本以为能换来曲伊娜的关心，没想到竟是这般冷遇，再也装不出来好心情，欲哭无泪，又愤恨的瞪着申大鹏。

在申大鹏没出现之前，他和曲伊娜至少还是亲密的朋友，如今的一切不顺，都是因为这个臭小子。

“伊娜，你胡说什么呢，小风还不是为了给你做饭才伤了手，还不赶紧去找医药箱来包扎，小风，没事吧，给师娘看看”

场面最尴尬的时候，曲妈妈走进厨房，一看到戚风手指染红了鲜血，关心的上前查看伤情，还不忘数落着自己不懂事的女儿。

“他手是自己切坏的，又不是我”

曲伊娜嘴上不服气，但还是乖乖出去找医药箱了。

就算她不喜欢戚风，可是两人毕竟多年的同学、朋友，又是在自己家里做饭伤了手，她不能不管。

“小风啊，快给师娘看看”

“师娘，我没事，大男人还怕这点小嗑小碰嘛”

戚风的伤口还挺深，不过当着申大鹏的面，他又不能显得懦弱，只能假装强硬，疼不疼，只有他自己清楚。

“医药箱拿来了。”

曲伊娜拎着医药箱回到厨房，后面还跟着满面担忧的孙佳宝，不顾其他的跑到戚风身边，拎起手上的手指定睛观察。

“还好伤的不深，别动，我给你消毒”

“不用，我贴个创可贴就行了。”

戚风不想跟孙佳宝过于亲近和暧昧，更不想让师娘和曲伊娜误会，连连向后挪步，躲闪着孙佳宝的纠缠。

“我说你别动，这必须得包扎。”

孙佳宝从医药箱里取出了酒精棉，不顾戚风的反对和躲闪，强行给戚风的手指消毒过后用纱布包扎好，等到结束后，看着已经缠绕的比胡萝卜还粗的手指，还满意的点了点头。

,

第0588章 鸡蛋糕的多种吃法

“这不至于吧。”

戚风无奈苦笑，申大鹏和曲伊娜也强忍着笑意。

“至于，至于，这菜刀平时都是切生肉、蔬菜的，细菌肯定不少，我这还不算彻底，要不去医院吧”

“算了，你可别折腾我了。”

戚风毫不犹豫拒绝了孙佳宝的建议，回到菜板前要拎起菜刀继续切菜。

“小风，你就别伸手了，去客厅跟你老师聊天吧，还剩几道小菜，我一个人忙得过来。”

曲妈妈强行把几个年轻人都推出了厨房，本来她也没想让戚风帮忙，只是戚风想在她女儿面前表现一下，她也就没拒绝。

可是没想到还把手给弄伤了，早知如此，她才不会让戚风进厨房，这弄得到处血淋淋的，看着就渗人。

“师娘，鸡蛋糕还差两分钟就到时间了”

“行，我知道了。”

曲妈妈笑呵呵点头，摆摆手示意申大鹏也赶紧出去。

申大鹏几人回到客厅，曲院长正在重新沏茶，并且严肃的说着顾雷和赵旭研究生论文的事情，见人都回来了，尤其是当着申大鹏的面，也不好多说什么，毕竟顾雷他们是学长，不能在学弟面前丢了面子。

“你们应该都互相认识过了吧戚风、顾雷、赵旭、孙佳宝，这都是你的学长、学姐”

曲院长一一介绍，又指向申大鹏，“这是今年咱们学院新招来的国文科状元，申大鹏，你们这个学弟可不简单”

“老师，我们都听说过了，军训时候就变废为宝做了电动车和自行车方队，后来又在学校的支持下做了共享单车项目，大鹏学弟在咱们学校可是大名人。”

顾雷说的都是实话，但语气中却带着几多不屑，“只不过那共享单车现在变成了璋鹏单车，由免费变成了收费，还被经管系的曹璋掌控，啧啧，可惜了，好好的一个项目，却没有能力自己操控未来发展”

“有没有能力可不是一个共享单车能说明问题的。”

曲伊娜不服的昂着头，“大鹏可是找来了几百万的资金，帮助我创立了环保实验室”

“听说了，实验室都已经步入正轨，大鹏学弟却一次都没去过，如果大鹏学弟不会使用实验仪器，或者根本就不会做实验，可以找我们帮忙嘛，出于学长的身份，我们肯定会悉心教导你的”

赵旭说起话来更是直接，根本不考虑申大鹏的面子问题，甚至都没考虑到曲院长的面子。

毕竟申大鹏是曲院长的学生，更是几次说过要保研的人物，此时被他说成不懂环保实验的无知者，岂不是等于打了曲院长的脸

赵旭自己还没发觉，被旁边的戚风在茶几下面踢了一脚，使了个闭嘴的警告眼色，“大鹏学弟的能力有目共睹，只是才刚刚进入水木，又赶上老师出去开会，所以没来得及学习实验相关的内容而已。”

“只要老师抽出时间稍稍点拨一下，再加上大鹏学弟国文科状元的头脑，还不是轻轻松松超越咱们更何况还有伊娜手把手的帮助呢”

在老师和师娘的面前，戚风当然要表现出男人该有的大度和绅士，说起话来那副强颜欢笑的嘴脸，却让申大鹏觉得虚伪做作。

“有你们这些学长做榜样和帮助，大鹏以后的发展肯定会路途顺畅的，至于伊娜这丫头，疯疯癫癫的没个正经，能把自己照顾好我就偷着笑了。”

“爸，好歹我也成立了独立的实验室，你就这么数落我，我多没面子。”

曲伊娜羞得脸红，噘嘴耸肩的撒起娇，这幅乖乖女模样，让申大鹏觉得很不适应。

倒是曲林祥欣慰的笑了笑，他做学问，为的是改变日益严重的环境污染，他当老师，为的是桃李满天下，能够继承他的衣钵和梦想。

二者若是能成功其一，不论哪个他都开心，现在看来，桃李满天下还算不上，但每一个人毕业后都能为环保事业做出力所能及的贡献，如今女儿也有了属于自己的事业，他更加心满意足。

“开饭了，饭桌上再聊，伊娜，过来端菜”

曲妈妈端着饭菜从厨房走出来，餐厅是厨房和客厅相连接处，所以说话的时候大家都听得清楚。

“来了”

曲伊娜颠颠跑了过去，孙佳宝也跟着跑去帮忙。

“哇，这鸡蛋糕金黄色好漂亮，看着就有食欲。”

曲伊娜端着鸡蛋糕的大碗快步跑了出来，双手烫的十指来回换着位置，大碗半丢到餐桌上，手指赶忙搓了搓耳朵，“烫死了，烫死了”

“你这丫头，心急又贪吃，等妈妈给你端出来不行”

曲妈妈用手指推了曲伊娜的小脑瓜，宠溺微笑，“不过说起来，大鹏做的这鸡蛋糕确实不错。”

“鸡蛋糕嘛，算什么”

赵旭不屑的撇撇嘴，“伊娜，还记得当初你大半夜想吃麻辣烫，戚风专门给你跑了几条街、敲了十几家店铺给你买麻辣烫吗”

“对对，戚风还骗你说是吴记的，其实他骗了你诶，那可是他大半夜跑我家专门给你煮的，因为打扰了我爸睡觉，还被我爸拽到我家的五金商店当苦力呢”

顾雷也频频点头，肯定的证明着事情的真实性。

“是吗怎么之前都没听你们说过”

曲伊娜显然有些感动，虽然是多年前的事情，但她印象异常深刻，当时电话里随口一说，谁成想都已经睡着了，戚风还真给她送到了寝室楼门口。

那时给寝室的姐妹们羡慕的不得了，她明明感动却心口不一的嫌弃味道不好，只吃了几口就分给了寝室姐妹，看着姐妹们狼吞虎咽，当时还暗暗后悔。

现在终于知道那一碗麻辣烫是戚风辛苦换来，心里难免感动和自责的复杂情绪翻涌，看向戚风的眼神里多了几分歉意，可惜，仍旧没有暧昧。

“妈，给我来点海鲜酱油，大鹏说鸡蛋糕里配点海鲜酱油更新鲜。”

曲伊娜不想继续尴尬，赶忙岔开了话题。

“吃个鸡蛋糕，事真多。”

曲妈妈唠叨着，手里早已把酱油递到了桌子上。

“伊娜，吃鸡蛋糕配醋才好吃，能去鸡蛋的腥味”

赵旭自己跑到厨房倒了一小碟陈醋，滋溜溜抿了一口，享受的巴巴嘴。

“你自己是山西人，当然喝醋跟喝水一样了，吃什么都配老陈醋，吃鸡蛋糕还是要加点辣椒油，这样才有味道，师娘，我的”

孙佳宝的话说一半，就被递到面前的辣椒油堵住了嘴巴，曲妈妈嫌弃又宠溺的笑了笑，“就你这辣妹子，哪次吃饭少得了辣早给你准备好了。”

“你们这一群鬼精灵，一个鸡蛋糕能吃出这么多口味，还有没有想要甜味的我给你们拿白砂糖来”

“师娘，不用了”

在座还剩戚风没有说过自己喜欢的口味，曲妈妈问这句话的时候自然会看向他，戚风除了委屈的拒绝，竟是无力反驳。

,

第0589章 父亲的建议

大家伙全都围坐在餐桌前，桌上都是简单的家常菜，木须柿子、木须肉、溜肉段、韭菜炒肉，还有参杂了戚风鲜血的蒜薹炒肉。

不过满满一桌子菜里面，最受欢迎的却是红糖颜色的大块红烧肉，曲伊娜和孙佳宝两个女生，此刻也顾不得什么女生的矜持，也管不了是否会发胖长肉，比男生还疯狂的狼吞虎咽，大快朵颐。

申大鹏做的鸡蛋糕反响也还不错，只可惜到最后却变成了酱油、醋、辣椒油的混合物，口味大打折扣，吃起来感觉有些不伦不类。

“师娘，你做的红烧肉真是太好吃了。”

在三四双筷子的阻挠下，申大鹏争着抢着才夹起来最后一块，毫不迟疑的塞进了嘴里，回味无穷的大口嚼着。

“好吃以后就常来，师娘给你做。”

看着孩子们吃的倍香，曲妈妈笑得开心，“伊娜整天把你挂在嘴边，我早就想看看到底是什么样的小男生，能让伊娜没完没了的唠叨，果然跟同龄人不一样”

“的确很能吃，是吧，妈”

曲伊娜突然打断了母亲即将脱口而出的夸赞，随后用筷子敲打着申大鹏的手掌，“你快别吃了，抢都抢不过你。”

“好”

申大鹏无辜的捧着饭碗，眨了眨哀怨的眼睛，可怜巴巴的盯着曲妈妈，“师娘，我不吃菜了，能赏我一碗白米饭吗”

“哈哈”

曲林祥两口子不住摇头大笑，孙佳宝几人也同样嬉笑不停，只有戚风面无表情的继续低头吃着，还不忘给师娘夹菜。

大家正吃的开心，申大鹏的电话叮铃响起，放下筷子掏出了电话，看着电话号码皱了皱眉头，跟曲林祥歉意的点点头，起身走到了阳台窗口才接起。

“喂，小旗，怎么了”

申大鹏眉毛皱了又挑，悄无声息的长出一口气，“好我知道了，我这就过去”

挂了电话，又拨出去，“孙大炮子，你现在带着兄弟们去后盐村找小旗，不，绝对不能冲动，我不管你怎么处理，一定要稳下局面，我随后就到。”

电话揣进兜里，瞥向餐桌上还在嬉笑用餐的众人，申大鹏也不好影响别人的心情，只能一步步走了回去，坐在座位上食之无味的咀嚼下咽。

“有事你还不赶紧走想什么呢走，我送你”

曲伊娜早已看出申大鹏的焦急，顾不得在座其他人的感受，拽着申大鹏朝门口走去。

“我诶你”

申大鹏半推半就到了门口，一边穿鞋一边冲着放里面摆摆手，“老师、师娘，有时间我再来诶，你慢点，我没穿上鞋呢”

砰

申大鹏还没说完话，趔趄的身子刚刚挪出，防盗门大声关上了，一抬头，看到了曲伊娜郑重严肃的表情。

“你这是什么表情”

申大鹏穿上鞋，不经意的问了句。

“跟你没关系。”

曲伊娜态度有些冷漠和无奈，自顾朝着楼下走去。

“喂，学长他们还在你家吃饭呢，你不回去照应着，要干什么去”

申大鹏加快了脚步，身子超过了曲伊娜，回头张望。

“我回去干什么现在看着戚风就烦，今天这还是聚餐么难道你看不出来，戚风这是在跟你、跟我示威呢”

“示威算不上吧，就是一个喜欢你的男人，想要在你父母面前好好表现而已，至于我跟我有什么关系。”

申大鹏一步两个台阶，曲伊娜也像个假小子似的跟上速度，“刚才在书房，我爸说我年纪也不小了，让我考虑一下戚风这算什么事啊”

“”

申大鹏没有回应，继续着下楼的脚步，他管不了曲伊娜的感情生活，更何况还是曲院长夫妻都赞成的人选。

虽然戚风做人有些看重金钱，但这就是社会的现状，也是未来发展的趋势，金钱社会，能有几人做到不为五斗米而折腰。

其实仔细想想，戚风和曲伊娜俩个人的确挺合适，都是水木大学的高材生，又是相熟多年的好朋友，以戚风的长相气质和现有的经济状况，勉强也能配得上曲伊娜漂亮时髦的外形。

只不过，两人的价值观和世界观有着本质的不同，这样的两个人若是没能一见钟情，以后想在后半辈子日久生情几乎没有可能。

并不是戚风不够优秀，在同龄人当中来说，能够在硕士研究生没毕业就创立了自己的公司，并且能在京城这样的大都市立足，已经证明的他的智商和能力。

只是曲伊娜是一个太过于理想化的人，说她活在理想世界中也不为过，想想在后盐村为污染的环境而感伤，想想在西餐厅里，当她得知戚风不愿动用资金帮她创建实验室的失望，还有今天不愿被父母参与感情的愤慨。

要么她是一个不折不扣的理想化的人，要么就是她还没长大，但对于一个在海外留学多年的才女，怎么可能没有自己的想法和见地

我的青春我做主，我的地盘我是王，可能这种个性大多数时候并不被大众所喜欢，但涉及到感情、爱情，总会变成大家喜爱的狗血剧情。

教师住宅区在学校西北方向，离着学校北门并不远，申大鹏出了楼道就快步直奔北门，而曲伊娜仍然始终跟在后面。

“我有重要的事情去办，你别跟着我了”

学校门口，申大鹏招手叫了辆出租车，没想到曲伊娜也跟着一起上了车。

“我闲着没事，跟你溜达溜达不行吗我爸妈、赵旭、顾雷他们都在，还不得一顿饭就把我卖给戚风”

“不至于。”

申大鹏无奈的摇了摇头，“师傅，后盐村”

车子缓缓驶离校门，曲伊娜摇开了车窗，借着手掌宽的空间，呼吸着外面凉爽新鲜的空气，随着路边一棵棵大树掠过，眼神有些迷离。

“曲学姐，实验室那面怎么样了”

“”

申大鹏的询问，没有得到任何回应。

“学姐学姐”

“嗯啊怎么了”

申大鹏回身拍了拍车窗，曲伊娜才回过神。

“没事”

申大鹏本来想问问实验室各项进程，不过看曲伊娜心不在焉的失神模样，并不是谈话的好时机，只能转回身。

曲伊娜也没过多的反应，继续怔怔望着窗外发呆，对于一个不喜欢的人，她拥有足够的勇气拒绝，但对于父母的态度，她却不能直截了当的反驳。

尤其是年纪越来越大的父亲，为她付出了太多，她不想让亲人伤心、难过，可是又不想委屈自己，对于没有过恋爱经历的她来说，选择总是有些困难。

,

第0590章 天硕的威胁

后盐村，午旗瀚家的废品收购站。

由于他家的生意是最好的，平时总被其他收购站嫉妒，所以很少有人来串门。

但今天却里三层外三层的站满了人，足足有三四十人，手里都拿着铁锹、铁棍、铁棒，把午旗瀚一家三口人堵在了屋门口。

为首的人，正是之前带头跟午旗瀚讨价还价要求翻倍收购废品站的田硕，手里虽然没拿着威胁人的危险工具，但恶狠狠的表情却比其他人更加渗人。

午旗瀚的爷爷依旧平静的坐在屋内角落处，他和父亲俩人并肩站在门口，目视着围堵在自家院落的邻里街坊，除了各家红白事的时候，还未有过这种阵仗。

“田硕哥，你看人已经越聚越多了，你能别再为难我了吗”

午旗瀚只是个刚刚进入社会的年轻人，就算有远超同龄人的见地和想法，但年龄和阅历却是硬伤，面对着几十个人愤怒到欲要动手的场面，心里难免有些胆颤。

“小旗，这可不是我在为难你，而是你在为难大家，你伤了大家的心”

田硕假意无奈叹息着摇摇头，指了指身后的一众乡亲，“你看看，好好看一看，咱们可都是后盐村的乡里乡亲，难道你要把大家往死路上逼”

“是啊，老午，咱们都是这么多年的邻居，你就看着你儿子胡闹，也不管管”

“老午，你今天就说句实话，你们爷俩是不是要把大家的饭碗给端了”

“老午，咱们都是做废品收购，你们家生意好，大家伙给你捣乱吗不都是各做各的买卖，互不叨扰，对不”

面对乡里乡亲的质疑和埋怨，午爸爸一脸为难，纠结半天才叹了声，看向午旗瀚，“小旗，要不咱算了吧，跟大鹏商量一下，把大家的废品站都收了吧。”

“爸，你怎么也说这话”

午旗瀚脸色难看，眉头紧锁，降低了声音，“我不是不想收购他们的废品站，所有事情你都清楚，是他们不卖，明明十万的价格，非得要二十万、三十万，这我能答应吗”

“不答应哼”

不等午爸爸开口，田硕冷声一声，咧嘴嘲笑，歪着脑袋抖着腿，“小旗，你收不收我们的废品站无所谓，但是你想在后盐村扩大厂房，建造更大的废品收购站，这不是要把大家的活路给堵死了”

田硕残忍的舔了舔发黄的牙齿，凑到午旗瀚面前，“你说大家都活不起了，还能让你们午家在后盐村好好待着，继续赚大钱”

“对，你们午家不让我们活，那大家就都别想好，我牛二就想看看，你们的厂房是怎么盖起来，又怎么倒下的”

牛二是后盐村有名的无赖，成天跟在混混模样的田硕后面，家里就指着一个小小的废品收购站生活，但平时收货都缺斤少两的骗人，所以生意越来越差，最近一年多基本上就能混口饭吃，眼看着就要黄铺了。

这次午旗瀚在村里大肆收购各家的废品站，价格还比正常价格要高出20左右，本来他是想着把废品站卖点钱，换个其他的营生，结果在田硕的劝说下，硬生生把出售的价格翻了两倍。

前些日子眼看着午旗瀚无能为力的样子，已经认为两倍价格出售绝对不成为题，没想到今天一早却听说，午旗瀚决定不收购村里剩下的废品站，而且还要把已经收购的废品站统一规划，扩建成为更大的收购站。

当听到这个消息的时候，牛二傻了眼，赶忙去找田硕和其他四家废品站老板，想要商量对策和解决办法。

毕竟后盐村这鸟不拉屎的地方，一个小废品站能卖十万块钱，已经是不错的价格，他也是听了田硕的，才狮子大开口要二十万。

如果午旗瀚真的不再收购他的废品站，并且扩建更大、更规范的厂房，别说他家小小的废品站能不能卖十万块，估计连生存下去都成问题。

其他几家废品站的老板也都是同样的想法，若是放在以前，这收废品毕竟还是赚钱的生意，虽然辛苦一些，但总算也能养家糊口，每年的年末还能有些富余。

所以，就算涨价导致废品站卖不出去，他们也能自己继续经营，但现在听说午旗瀚要在村子里扩建、盖造大型的废品分类收购站，如果真的成功了，那以后在村里的废品收购行业里，哪还会有他们的一席之地。

一伙人商量半天也想不出来好办法，毕竟只有他们六家没被收购，已经是整个村子废品收购行业里的少数，并没有足够的话语权，更何况他们六家趁机联合涨价也是事实，想要再重新掌握话语权，几乎没有可能。

最后实在没有办法，田硕只能让这六家废品站的乡亲带上所有亲戚、朋友、干活的工人，跑到午旗瀚家里来示威，即希望午旗瀚的父亲能念旧心软，也希望午旗瀚会胆小怕事，最后被迫无奈接受他们两倍的价格。

“小旗，你要想清楚，田硕跟牛二他们都是什么人，如果他们一心捣乱，只怕厂房绝对没那么轻易建立，至少这些乡里乡亲也会站在他们那面。”

对于牛二的威胁，初生牛犊的午旗瀚并不在意，但午爸爸却不得不正视对待，最近这些年，他们午家的废品站虽说生意还不错，不过对于后盐村废品的价格，还是田硕这帮混混根据市场价制定。

比如纸类收购价三毛钱、出售价六毛钱，那大家就都要严格遵守，但田硕他们却可以五毛钱卖，看起来便宜的一毛钱并不多，但有些厂子就会仔细到一毛钱，毕竟一吨也能省下二百块，这样田硕他们一群人就能在竞争中存活。

午爸爸的声音不大，但是气势已经在田硕一伙人的压力下变弱，田硕也将午爸爸的转变看在眼里，嘿嘿一笑。

“午叔，你是得好好劝一劝小旗，别总是犟驴的模样，毕竟咱们才是一个村子的乡亲，每天都是低头不见抬头见，何必为了外人的钱，伤了咱自家的感情”

田硕递给午爸爸一根香烟，帮着点燃，“午叔，大不了我跟大家

第0591章 炮哥驾到

“这个”

午爸爸试探性看向午旗瀚，“儿子，我觉得”

“田硕哥，我觉得你的建议很没有道理，钱的确不是我的，但也不是你的，你们的废品站到底值多少钱，你们心里清楚”

午旗瀚先是瞥了瞥面前几十个手拿危险工具的乡亲，随后挺直腰板跟田硕直视。

“至于要扩建厂房的事情，这也是投资商的决定，我只是按照公司的要求去做，但这件事对咱们后盐村百利而无一害，不仅能规范市场价格，还能有利于环境保护，我个人觉得这是件好事，希望大家能够理解和支持。”

“支持个屁，小旗，我告诉你，如果你的厂房盖到一半发生什么倒塌事件，可别怪我现在没提醒你，我牛二说话，向来很准的”

牛二挥动着手中铁锹，不停敲打脚下石路，发出带有节奏的脆响，仿佛警告意味的敲打着午旗瀚和午爸爸的心窝。

“你，你这是在威胁我”

午旗瀚并没有田硕和牛二想象的胆小懦弱，在这么多人的威胁下，不仅没有服软，反而变得更加强硬，一步步走到人群中。

“李叔、王叔、张爷爷、林哥、田硕哥、牛二哥，咱们都是后盐村的邻里乡亲，我绝不是不念情分的人，你们六家的收购合同还在我家屋里放着，正常价格你们能接受，我现在还同意收购，如果你们非要坚持两倍价格，那对不起”

“我卖，跟你们这些年轻人折腾不起”

或许是迫于未来的压力，六家废品站里面年轻最大的张爷爷最先败下阵来。

“张爷爷，多谢您的理解和支持。”

午旗瀚十分欣慰，甚至有些感动，张爷爷是比他大两个辈分的老人家，跟他爷爷的关系都非常不错，如果张爷爷真的还继续坚持，他还真不知道以后该如何处理两家的关系。

午旗瀚心里舒服了，可田硕和牛二却好像被人摆了一道，阴冷的目光瞥向张爷爷，都没有一个好脸色。

“老张头，你可别忘了这几年都是谁罩着你，才能让你家的生意在后盐村继续做下去，还有你答应过我们绝不退出，现在想要卖了废品站，是不是晚了点”

牛二连句张爷爷都不愿意叫，直接称呼变成了老张头，这下子张爷爷的孙子不乐意了，年纪虽然不大，还是身体没长成的十五六岁，但依旧迎面上前，趁着牛二毫无防备，直接大力把牛二推得一个趔趄，差点跌倒。

“张肖，我特么曰你大爷，你个小兔崽子，敢跟老子动手，信不信我废了你”

牛二抡起手中铁锹，人群直接散开了一圈，只剩下牛二和张家爷孙俩人对峙。

“牛二，别以为你姓牛，就一天天牛比哄哄的，大家伙都不跟你一般见识而已，你还真当自己是个人物了还敢叫我爷爷老张头，差了辈分知道吗让你爹过来看看，他能不能叫出口”

张肖浓眉大眼，皮肤稍稍显得有些古铜颜色，由于还处在十五六岁的成长期，身材比申大鹏还瘦弱，但个头已经过了一米七，显然以后会是个大高个，稍显稚嫩的五官此刻聚在一起，愤慨的盯着牛二。

“小崽子，你特么”

牛二也怕真把人打坏了，没敢动用手里的铁锹，但心头的火气难以宣泄，还是一脚把张肖踢出去两三米远，直到撞在人群，才被大家伙搀了起来。

“牛二，你干什么，小孩子胡乱说话，你怎么还真动手打人你怎么说翻脸就翻脸”

张爷爷一边大声呵斥，一边跑到孙子身边，看到张肖胸口的大脚印，心疼的拍了拍，“大孙子，没事吧”

“爷爷，我没事”

张肖疼的咧嘴，不过为了不让爷爷担心，还是勉强挤出了一丝笑容，转头恨恨盯着牛二和田硕，更加坚定了卖掉废品站的想法。

“爷爷，当初我就劝你别跟他们瞎张罗，你看看现在，这帮禽兽不如的东西就露出獠牙了吧狗，永远改不了吃屎”

张肖鄙夷嘲讽的唾了一口，站直了身子，但话说一半却被爷爷给拦住了。

“大孙子，别吵了，好汉不吃眼前亏，既然他们不让卖，咱不卖就是了。”

张爷爷可以不在乎十几万的废品站，但对于父母外出打工不在身边，从小缺少父母关爱的独苗孙子，却当做心肝一般在意。

“凭什么”

张肖不服气的歪着脑袋，却被田硕打断话，“凭什么就凭咱后盐村这些兄弟们不同意，咱们祖祖辈辈生活的地方，就让一个外人来指手画脚”

“草，谁呀，光天化日，这么多天，放这么没营养的大狗屁”

一道极其轻蔑语气的声音从人群里传出，院子里几十个人，同时纳闷的向后望去，在后盐村，已经有几年没人敢这么跟田硕对骂了。

大家回过头去，就看到一个黝黑壮硕的汉子，个头不高，但大冷天却只穿了个背心，黢黑的皮肤上描龙画凤，好似刚从监狱里出来的短发炮头，更足以证明这家伙不是好惹的，最主要，这矮个汉子身后还跟着十几个同样壮硕的汉子。

“来啦，让让”

在矮个汉子的推搡之下，人群移开了一道缝隙，十几个大汉撸胳膊挽袖子，露着一个个精致的纹身，从人群经过，走到了午旗瀚身旁。

“炮哥，你，你怎么来了”

午旗瀚有些担心，他就是怕孙大炮子的臭脾气跟田硕一伙人打起来，所以才早早回来宣布不再收购的消息。

为的就是能尽快把事情解决，省的造成不必要的麻烦，田硕和牛二平时虽然嚣张跋扈，但即没做太过分的事情，也没因为生意而伤害过乡亲利益。

更何况六家拒绝收购的废品站里，还有其他四家平常老百姓，只是为了多卖点钱，也是受了田硕的蛊惑才会始终坚持，说到底还不至于成为敌人。

最主要昨晚吃饭的时候，他可是听唐魏说过，在寝室里孙大炮子一伙人是怎么打人的

田硕脾气就爆，平时又有一伙人跟着他混，孙大炮子脾气更是点火就着，手下也有十几个兄弟，这俩人要是打起来，后盐村还不得变成战场

,

第0592章 孙大炮子还讲道理？

“炮哥，事情马上就要解决了”

午旗瀚担惊受怕的想要阻拦孙大炮子，可他又那是孙大炮子的壮汉体格。

“解决个屁啊，你不是给鹏哥打了电话么鹏哥叫我来解决，行了，这没你事了，回屋待着去吧。”

孙大炮子冲身后兄弟使了个眼色，两个人直接架着午旗瀚推回了屋里，并且顺便把要来劝架的午爸爸也推了回去，并关上了门。

“炮哥呵”

田硕上下打量着孙大炮子，再看看他领着的十几个人，刚开始还有些紧张，不过再往后眺望一圈，发现再没有其他人，心情逐渐安稳。

“你是哪个山沟沟跑出来的敢到后盐村来撒野你知不知道这片是我照着的，就连京城的混子也不敢到我这来闹事”

“闹事不不，你误会了，我是正经的商人，不是跟你一样连饭都吃不饱的混混，我今天来，是帮助大家解决问题的。”

孙大炮子从旁边找了个凳子，面对着田硕一群人稳稳坐下，风轻云淡的抠着耳朵，“你就叫田硕，是吧听说你挺厉害，撺掇大家伙拒绝收购”

“这是后盐村的事，该你屁事哪凉快哪带着去吧。”

牛二凑上前来就要挥舞铁锹开干，却被田硕给拽住了。

孙大炮子的兄弟也随手抓了铁棍、铁棒冲了上来，对于打架，他们可是跟孙大炮子从小到大还没怂过，最近这一年多跟着做正经生意，都已经好久没动过手，现在遇到这场面，还真有点手痒痒。

“都给我把东西放下”

孙大炮子同样喝住了手下兄弟，“鹏哥叫咱们来是干什么的让你们来打架的吗我们来是解决问题的。”

“解决问题好啊，我倒想听听，你怎么解决”

田硕用下巴点了点孙大炮子，又指了指身后的一群乡亲，“我们六家废品站，几十口人养家糊口的生意，不给两倍的价格绝对不卖，你说说，想怎么办吧”

“我们公司是正经做生意，当然不能像你对待这爷孙俩一样强买强卖了，按照公司研究的决策，从此刻开始，不再收购任何废品站，改为建立新厂房，这就是公司的解决办法，你们想卖，我们还不收了”

孙大炮子刚说完，田硕就冷冷一笑，转身冲着几十位乡亲大力拍手吸引注意力，“大家都听到了吧这些外地人就是想垄断后盐村的废品行业，把咱们都置于死地，咱们连混口饭吃的机会都没有，咱能同意吗”

“不同意，绝对不同意，我牛二就把狠话撂这了，谁不想让我活，我让他死的更惨，不信就试试”

“不同意，绝不同意”

“不给活路，我就跟他拼命。”

“一帮外地人，有什么了不起的敢装必，二哥，干他们。”

“干他们”

人群突然变得躁动，场面也突如其来变得混乱，尤其是以田硕和牛二为首的十几个人，部敲打着手里的铁棍、铁棒，以此宣泄心中的不满。

“看到了吗这就是民心，大家伙不同意，你就算建了厂房，我们一样可以让你和你的公司滚蛋”

田硕用舌头挑衅的打了几个响，“现在摆在你面前的就两条路，要么两倍收购我们，要么赶紧滚蛋吧”

场面越来越乱，孙大炮子和他带着的十几个人被挤到了一团，面对三四十个手持斗殴器械的村民，他们倒是并不害怕，但炮哥已经严重警告过不准许动手，如果一旦打起来，岂不是只有挨揍的份。

正在这时，孙大炮子的电话不合时宜响起，本来想要挂断，不过一看到来电号码，赶忙接了起来。

从接起电话到挂断，一两分钟的时间，孙大炮子一句话没说，除了嗯、啊的应和，就是频频点头，时不时踮脚看向对峙的乡亲和远处山丘，再继续点头。

挂了电话，孙大炮子从座位上站起来，深吸一口气，气运丹田，大吼道“都给安静，别吵了”

人群瞬间变得安静，都愣愣看着孙大炮子，不知道这家伙怎么会突然爆发。

“我们公司秉持环境保护的宗旨，为的是给大家一个适合继续生活的环境，并不是要让大家离开后盐村，更不会让大家失去生活的基本保障。”

“但公司就有公司的规章制度，已经说过绝不会继续收购废品站，那就肯定已经放弃收购，扩建厂房的规划也一定会逐步进行，至于谁想要捣乱，哼，我们会在派出所备案，也会在京城的公安局备案，出了问题，那就是刑事责任。”

“刑事责任你吓唬谁呢当老子没蹲过局子是不是”

田硕摩拳擦掌，第一次捡起地上一根铁棍，在手里掂了掂分量。

“各位乡亲，刚才这外乡人的话你们也听到了，既然咱们早晚都没有活路，那还能饶了他们吗他们这简直就是气咱脖颈拉屎，欺负到家了，今天咱就让这些外乡人看看，咱后盐村的老少爷们到底什么脾气秉性。”

“对，老少爷们，咱不能被外乡人欺负到家还当缩头乌龟，干他”

“干他们，干他们”

人群再次躁动，一窝蜂朝着孙大炮子一伙人拥来，孙大炮子的小兄弟们赶忙组成人墙，把孙大炮子挡在了后面。

谁成想孙大炮子不仅没有逃跑，反而蹦到了凳子上，站的比所有人都高。

“大家在听我说几句话，如果听我说完之后，你们还想打打杀杀，我孙大炮子好好陪你们打个够”

孙大炮子个头不高，但嗓门的调调绝对够高，扯嗓子喊了一句话以后，三四十个人都停了下来，只剩下田硕和牛二冲过来，直接被身前的兄弟给推了回去。

“我们在后盐村要组建的是大型废旧物资回收公司，并不是你们面对老百姓的零散废品收购和销售，所以你们担心会影响废品生意，是根本不存在的事情”

发现乡亲们都是疑惑的互相张望，孙大炮子继续耐心解释，“其实道理很简单，你们现在收购的废品不也是卖给能够回收利用的大公司吗而我们就是回收公司，你们的生意照旧，我们不会做任何小额收购的单子。”

,

第0593章 摆事实、讲道理

孙大炮子这番解释简单直接，也更容易让不懂得公司运营的乡亲了解情况，尤其听到回收公司不会做零买零卖的小额生意，而是从他们手里收购大量废品的时候，这才真正想清楚，物资公司的建立，是不会对他们产生影响的。

“乡亲们，至于你们听说我们公司要把各位都撵走的消息，我不知道是从哪里听说的，但我个人估计，你们是被人利用了，为的只是帮他们获取更大的利益，简单点说，就是能把他们的废品站多卖几倍价格而已。”

“而且我们的公司、厂房建立之后，也需要各方面有经验的员工和管理者，在场的各位都是废品回收行业的精英，可以到我们公司上班啊，更高更稳定的工资、三险一金、每月四天的休假，绝对比你们给私人小作坊打工的条件更好。”

“若是有人还是想要自己当老板，那也可以继续你们的废品站生意，我向你们保证，只要是咱们后盐村村民到我们公司出售的废品，一律高于市场价”

孙大炮子说这话的时候，意味深长的眼神瞥向了田硕和牛二，一众乡亲们也都顺着目光看向了二人，回忆着当初田硕拉拢他们时说的话，跟孙大炮子所说完全不同，一时间，淳朴的村民有些迷茫了。

如果按照田硕说的，他们以后连在后盐村生活的基本保障都没有，但若是如孙大炮子刚所说，大家伙不仅能够继续留在后盐村，而且还能生活条件还会变的更加优渥。

不过一个是多年的老乡，一个是从未见过的外乡人，相比起来，他们还是不太敢相信孙大炮子的言论。

田硕也看出了众人的疑惑担忧，冲着孙大炮子冷哼一声，“你算是什么东西，这是你的公司吗你说了算”

“那你又算是什么东西我们公司的事情，难道要你说了算”

孙大炮子的反问，让田硕顿时语塞，尴尬的不知该怎么回答。

“各位，有句老话，路遥知马力日久见人心，我的一句话不足以让你们相信，但我们公司会出具相关的书面文件作为承诺，不过，丑话说在前面”

孙大炮子顿了顿，从凳子蹦下来，“我们公司不会去参与你们的生意，但想要把废品卖给我们公司，必须按照我们公司的规定去分类存放，如果发现不合格的处理方法，我们有权利拒收，这是首要、也是必要的条件。”

等了几分钟，还不见有人表态，孙大炮子继续承诺，“我代表公司再次郑重承诺，如果我今天所说的做不到，你们随时可以把我们的厂房拆了，我们公司绝不会让你们承担任何法律上的责任。”

“不过，对于从中作梗，挑拨事端的人，我们公司也绝对不会姑息，从我们公司成立之日起，田硕、还有你牛二两家的废品，一律拒绝收购”

“考，你什么意思啊找事是不是凭什么不收我们的”

牛二要上前理论，却被孙大炮子的兄弟再次推得连连倒退。

田硕环顾身后的一众乡亲，发现大家的状态已经有了改变，就连给他打工的手下，也都不敢跟他对视，很明显是对孙大炮子所说动心了。

“大家可别被他骗了啊，这家伙就是空口说白话，现在承诺是一个样，等他们的公司稳定了以后，说翻脸就翻脸，这样的事情你们听说的还少吗”

“前几年，红岭那面被地产公司占地，当时不也说的挨家挨户给楼房，结果呢几年过去了，地产公司的园区早就盖起来了，可是老百姓的楼房地基都没开始建，红岭村的人到现在还居无定所，你们全都忘了”

大家正犹豫不决，平房的门打开，午爸爸和午爷爷从房里走了出来，午旗瀚也跟在后面，只是脸色有些难看。

午爷爷伸手挡在额头，遮住了刺眼的阳光，环顾聚在自家院落，手持各种斗殴器具的乡亲，重重叹了一声。

“各位老少爷们，我午向东今年快七十了，虽不是在后盐村土生土长，但也在这生活了几十年，大家都知道我的为人，今天我午向东以自己的人格、以午家的名声保证，如果以后物资公司没有履行承诺，我把午家的废品站卖了，也一定赔给你们所有的损失”

“老午，你这是说什么话呢大家各凭本事做生意，买卖自由，怎么轮得到你替大家伙出头”

刚才张罗要卖废品站的张爷爷匆匆站了出来，直接反驳了午爷爷的言论，对于午向东这个老伙计一辈子的为人，还是值得信任的。

“是啊，午叔，我们也不想为难谁，做生意谁不想多赚钱，能卖二十万的东西，谁会愿意卖十万不过今天您老开口担保了，那我李坤给您个面子，这事为不再闹下去了，我愿意跟您孙子的公司开展合作关系。”

“我王树林也愿意跟物资公司合作，前提是有高于市场价的价格。”

一共六个不同意出售废品站的，瞬间有三个改变了态度，除了孙大炮子提到拒绝合作的田硕、牛二，就只剩下午旗瀚口中的林哥还犹豫不决。

“林哥，咱也是从小玩到大的，你向来对我照顾，事已至此，你还要帮着田硕他们为非作歹吗他和牛二除了坑人，还会做什么”

午旗瀚耐心的不断相劝，“你们想想，我们公司的老板能把几百万交到我手里，让我一个没有经验的年轻人用他的钱去锻炼，足可见我们老板的实力，他要真是不想给大家活路，何苦几次三番的找大家商量”

午旗瀚这话是说给林哥听，同样也是说给在场的每一个人，正是人心不定的关键时候，说每一句话，都有可能改变现有的尴尬局面，尤其是拒绝收购的六家废品站，每一个人的表态都能够影响大局。

现在只要林哥愿意以后跟公司保持合作关系，那剩下的田硕和牛二，就不必在乎了，反正他们俩的收购站是六家里面规模最小的，同样也是雇用工人最少的，对公司以后的规划不会有太大的影响。

,

第0594章 欠钱的才是爷

“林江，你可给我想清楚了，我还欠你两万块钱呢”

田硕威胁的口吻冲着林江低喝。

“啊这样也行欠钱的都是大爷，是吗哈哈”

孙大炮子差点笑哭了，他身旁十几个兄弟也都乐得前仰后合。

林江也是脸色稍有愠怒，失望的瞪着田硕，“咱俩这么多年的朋友，我借给你钱是因为彼此的信任，没想到你居然当着这么多人对面威胁我，你太让我失望了，不就是两万块钱吗，我不要了，咱们的朋友感情也到此为止”

“小旗，不管你们公司是想收购，还是想保持合作关系，我林江无条件支持，我也想看看，在后盐村里，有谁敢把我们家的废品站给砸了。”

林江比田硕年纪小几岁，比午旗瀚要大几岁，平时为了保证家里的生意，所以跟田硕混在一起称兄道弟，不过他对午旗瀚也挺照顾，本来是秉着兄弟情份支持田硕，没想到田硕居然用欠账的两万块钱威胁他，心里难免极度失落。

“林江你”

田硕恨恨指着林江，本来想要破口大骂，不过这时他才发现，林江虽然一直管他叫哥，但林江家里条件却比他好的多，手下雇的人也比他和牛二加起来还多，如果真的闹翻了，他也绝对讨不到好处。

“好好好样的，你们都挺识时务啊，说跟我翻脸就翻脸，不是你们跟我赌咒发誓绝不卖的时候了我帮你们多卖钱，你们却跟我玩忘恩负义的套路，行，你们都给我等着，咱们走着瞧”

田硕愤恨的咬牙切齿，但今天带来的三四十个人里面，他和牛二俩人加起来也就十几个人，若真是跟孙大炮子打起来，还不一定能占到便宜，一跺脚，也只能三十六计，走为上计。

“喂，哥们，你别忘了，以后我们公司不收你们俩的废品。”

看着田硕和牛二带着十几个人灰头土脸的逃离，孙大炮子还不忘嘲讽补刀。

“哼不用你装必，老子早晚让你哭。”

牛二冲着孙大炮子隔空撂下狠话，却换来孙大炮子和兄弟们标准的国际问候手势，漂亮的中指

领头拒绝收购的田硕已经离开，决定跟午旗瀚合作的林江四人也没有多询问什么，既然已经选择了相信，再多说什么都是没必要，互相打了招呼，又跟午旗瀚的爷爷简单说了几句安心的话，也纷纷离开了。

几分钟前还人满为患的院子，再次恢复了往昔的平静，但是因为孙大炮子一伙人的存在，并不显得冷清。

“小旗，这么点小事就把你给难住了，你也不怕鹏哥失望”

等午爸爸和午爷爷回到了屋里，孙大炮子还不忘调侃午旗瀚一番。

“炮哥，你就别数落我了，我要是能像你一样许诺那么多事情，我也能轻松把事情解决，不过话说回来，你自己做主就答应他们这些事情，鹏哥能同意吗”

“这你就别问我了，直接问鹏哥吧”

孙大炮子指着大门口，恰巧申大鹏和曲伊娜俩人走了进来。

“鹏哥，你什么时候来的”

午旗瀚尴尬的低着头，申大鹏对他万分信任，他却始终没能把收购的事情妥善处理，这让他心里总觉得有些愧疚。

“刚来没多久”

申大鹏笑着拍了拍午旗瀚的肩膀，感受到午旗瀚的失落，帮着加油鼓劲，“收购的事，你已经做的很好了，不要对自己要求太高，今天是我让你炮哥许下的承诺，如果换做你，也一定能完美解决。”

“鹏哥，接下来建造厂房的事情，还是我来协助小旗吧，我在这里人生地不熟，做什么都不太方便。”

申大鹏意味深长的看了孙大炮子一眼，他刚才在电话里，的确跟孙大炮子说了可以承诺公司未来从废品站收购货物，绝不影响任何人的生意，但对于提高市场的价格，还有雇用后盐村村民到公司、厂子工作的事情，他并未提及。

那也就是说，要么是孙大炮子对于后盐村的事情早已有了打算，要么就是孙大炮子在挂断电话后极短的时间里产生了这些想法。

无论是两者当中的哪一种，申大鹏都倍感欣慰，想想当初第一次见面，孙大炮子还是个为了占女生便宜跟学生大打出手的混混，这才两年多的时间就变得不再崇尚暴力，而是算计人心，行事条理，这份改变已经实属不易。

最主要刚才说的这句话，明显是在替午旗瀚说好话，才昨晚一面之缘，孙大炮子就能把小旗当做自家兄弟真心对待，这份对待朋友的赤诚之心，更加难得。

“按照你说，事情还是交给小旗处理，你从旁协助吧”

申大鹏点点头，又瞥向午旗瀚，“趁着今天打响的名号和乡亲的信任，抓紧时间收购后盐村周围的土地，只要价格合理，多少无所谓”

“多少都无所谓”

午旗瀚茫然的皱着眉头，“鹏哥，咱们建造存储厂房，就算各类回收废品仔细分类，应该也用不了多少土地吧”

“现在公司还未正式成立，但是扩建、收购、人员，都需要大量资金，我觉得可以先少买一些土地，等公司效益稳定，有了充足的资金再继续收购土地。”

“资金问题你不用担心，我会想办法解决”

申大鹏摆摆手叫午旗瀚跟他一起爬上了旧钢材的废品堆，环顾后盐村四周已经过了秋收的田地。

“小旗，你看看这些年被污染的后盐村，土地种的庄稼还能丰收吗”

“不能。”

午旗瀚肯定摇摇头，“现在村子四周种地的都是些老年人，外出打工没人雇用，在家里待着又闲置了土地，所以就算一年到头辛苦赚个万八千，也总比变成荒地要强得多。”

“那这些年有人来后盐村收购土地吗”

“有倒是有，不过后盐村四周没有河流，只有一条小溪，不适合作为工业园区的建址，而那些房地产商也都知道后盐村环境污染严重，怕以后建造的商品房不好销售，最后也都放弃了收购土地的计划”

提及到环境污染的情况，午旗瀚也叹了一声，他还记得小时候在凉爽的溪水里摸鱼。

,

第0595章 进口仪器

这才十几年的光景过去，农药化肥和废品收购行业的重金属污染之下，小溪早已经变得肮脏不堪，浑浊泛黄。

连只青蛙都很少见到，更别提凉爽的溪水和巴掌大小的鱼儿，早就没了影踪，想想污染水源种植的农作物，又怎能放心食用所以大部分都底价出售，被饲料厂加工做成了养殖家禽的饲料。

污染愈发严重，农作物收成和质量逐年递减，老百姓的收益自然更加微薄，如果不是一些年纪梢长的老人还在坚守，只怕荒地还会越来越多。

“小旗，如果现在有人高价收购他们的土地，你说他们会不会点头同意”

“只要价格合理，我个人觉得应该会同意，毕竟收成越来越少，基本上都不赚钱的农田，他们留在手里也没有用处，谁能辛辛苦苦一年不赚钱还继续坚持”

“那如果咱们公司厂房建立之后，带动了后盐村附近废品行业的发展，你说会不会有人看准时机哄抬土地价格就像这次田硕他们一样”

“这我明白了，如果资金不够，我会跟你说的，估计短期内应该没问题。”

午旗瀚是聪明人，一点即通，看着眼神中毫无欲望的申大鹏，崇拜的心思溢于言表。

明明是跟自己同龄的少年，给人感觉却是拥有高于父辈人的眼光和远远超过同龄人的成熟，难道，这就是虚无缥缈的所谓人格魅力

“好，那我等你的好消息，对了，你炮哥他们十几个人就在这里帮你吧，正好你家这里地方宽敞，也方便接下来扩建厂房的事情，还有就是公司的营业执照，再去重新申请资质，手续太过繁琐，不如就继续用你家的吧”

“资质方面没问题，而且公司名字我早都想好了，就叫大鹏”

“别，这名字太土了。”

申大鹏频频笑着摇头，他可不想弄个公司跟自己名字一样，这种高调炫耀是他最讨厌的手段。

“那就叫鹏旗”

“鹏旗不好听，叫旗鹏还行，旗鹏物资回收再利用公司，旗鹏”

申大鹏重复了几遍名字，满意的点点头，“你们家为公司也投入不少，公司的事情我也很少参与，把你名字放在前面理所应当。”

“至于公司的股份，暂时给你们家30，投资方拥有60，剩余10我还有其他打算，这样没问题吧”

“给我们家30”

午旗瀚吃惊的长大了嘴巴。

“怎么，嫌少”

“不不”

午旗瀚脑袋摇晃的跟拨浪鼓一般，“鹏哥你找来的资金投入可是三百万，30那就是接近百万了，你真要给我们家不仔细考虑一下”

“一百万的股份又怎么样难道你们家几十万的废品站不算投入了其实就算公司步入正轨那一天，你们家也就赚几十万而已，如果你真能成功，那付出的心血绝对物超所值，你现在还觉得占便宜吗”

“好像还是占了大便宜”

午旗瀚小声嘀咕着，申大鹏无奈的拍了拍他，“想想美好的未来，如果几十万你都放在眼里，以后还怎么干一番大事安心的努力当下吧”

申大鹏自顾下了废品堆，跟孙大炮子交代了一番，当孙大炮子听说要在后盐村这鸟不拉屎的地方长期待着，一张黝黑的老脸瞬间变得更加难看，但是又不敢反驳申大鹏的嘱咐，虽然不满意的撇着嘴，还是心有不甘的点头同意了。

申大鹏又跟午爸爸和午爷爷礼貌的道了别，这才带着曲伊娜乘坐已经等候多时的出租车回学校。

坐在车里沉默了许久，曲伊娜才缓缓开口，“大鹏，这个物资回收再利用公司也是你小姨帮助你投资的她对你可真好。”

“嗯”

申大鹏回过神来，淡然的笑了笑，“未来都是能赚钱的生意，虽说前期的回报率并不高，但是能改善后盐村的环境污染，也还算不错。”

“所以你是要把实验室研究成果在后盐村的公司投入生产”

“嗯。”

申大鹏点点头，回身望着曲伊娜，“这也是我正想要问你的，实验室近期的研究项目进展如何”

“实验室前期规划是研究塑料制品的环保分解再利用，现在时间太短，还没有特别大的进展，但是也能跟我在米国实验室的水平接近。”

“而且我们还研究了纸类回收再利用的处理方法，这个相对简单一些，只不过你想投入批量生产，需要从国外进口他们的生产线，价格上有些偏贵。”

“废纸和塑料的回收”

申大鹏低头沉思片刻，这两种废品是生活中最常见的，数量多、价格低，再回收利用生产的产品也最容易销售，考虑到资金快速回拢，这两种废品的确是最佳的选择。

“曲学姐，如果整条生产线部进口，大概需要多少资金”

“这个我还真不清楚，不过在米国听我的导师提过一嘴，怎么也得过百万，其实流水线并不贵，贵的是分解、融合的精密仪器。”

“那如果流水线用国产，只买那台进口精密的仪器呢”

“价格应该会降低三、四成吧，但国外还不一定会卖，这个我得去问问。”

曲伊娜在米国做的是实验研究，并不是机械仪器的制作，更不会涉及到科研生产的经济效益，不了解仪器的市场价格也是理所应当。

“如果有消息第一时间通知我。”

申大鹏和曲伊娜聊天的时候，出租车司机时不时用怪异的目光盯着他俩，偶尔再露出几分不被注意的无奈嘲笑。

看着还是学生模样，开口动辄就是百万的机器生产线，心想现在的年轻人一天天咋这么能吹牛皮。

申大鹏也注意到了司机的表情变化，但他却没有解释或者反驳，如果放在前世，他看到一个大学生谈及公司和百万的生意，肯定也会在心里嘲讽一番。

不过对于现在的他，这只是稳扎稳打的一个步伐而已，事要一件件的做，路要一步步的走，踏踏实实，才不会如临深渊。

,

第0596章 人，总要有点欲望

璋鹏单车借助销毁dane单车和保险推销手段，在水木大学周围大学城博得了不少关注。

曹璋和陈潇煋也以此为契机，终于把璋鹏共享单车推广到了燕京大学、京城广播大学和京都外国语学院。

只是付出的利益比水木大学还要更多，因为共享单车的付费手段依旧要靠饭卡，所以必须拿出10的利润给学校食堂，另外还得拿出10作为单车存放用地的租费。

毕竟离开了水木大学，没有学校的支持，停车场地也得缴纳相关费用。

单车的投入数量增加几倍，但相对于学校的学生群体，公司效益却依旧固定，虽然博得了品牌的口碑，但如果不赚钱，又算得了什么生意

幸好曹璋做这个项目最初的想法就不是赚多少钱，而是想锻炼自己和身边的朋友，为以后做打算和铺垫。

可是众人忙忙碌碌，精力投入越来越多，却不见公司收益成倍增长，说起来还挺打击人心。

不过这次璋鹏单车和dane单车的竞争当中，最受伤的还是黄彬和龙玛特超市。

dane单车的销售是在龙玛特超市，又跟超市捆绑做促销，单车产品出了严重的质量问题，超市肯定脱不了干系，在消费者眼中，信誉度难免跌落。

黄彬做单车项目，本来就是想打击申大鹏而已，赔点小钱也不会在意，这可就苦了为他销售场地的小叔，黄志宏。

作为京城西城区龙玛特超市的负责人，超市出了任何问题他都难辞其咎。

这次劣质单车不仅严重降低了他西城区超市效益，对于整个龙玛特品牌也造成了负面的影响，为此，黄彬的老爸还专门打电话责问了一番。

黄志文是黄家现在的家主，掌控着黄家的一切资源，如果不出意外，黄彬肯定是家族未来的接班人，黄志宏不想也不能得罪这父子俩。

可是又不想受这份窝囊气，只能在电话里把dane单车是黄彬创立的品牌这件事告诉了黄志文。

在冷冷嗯了一声后挂断电话，重摔声音黄志宏还能听得真切，不禁又有些后悔。

大哥对待黄彬向来疼爱，这次自己推卸责任，肯定会被大哥记恨，如果再被黄彬知道背后打小报告的事，岂不是把现任和未来的家主都得罪了

思前想后，黄志宏还是给黄彬打了电话，想着能提醒黄彬一下早做准备，也好缓和彼此与关系，避免被怀恨在心。

“小叔，这么早就打电话，什么事啊”

电话里黄彬慵懒的打着哈欠。

“这么早”

黄志宏看了看手表，已经下午两点了，这还早

不过想想黄彬平时花花大少的行事作风，晚上玩乐、白天睡觉倒也符合他的生物钟。

“刚才你爸给我打电话了，因为你那个dane单车的事情，给我好一顿教训，也不知哪个人在背后嚼老婆舌，他好像知道单车是你的生意了。”

“我爸知道了他说什么”

黄彬瞬间精神，猛地从床上坐了起来，父亲的严厉他从小到大感受颇深，宠溺归宠溺，但一直都把他按照黄家未来接班人培养。

若是他爸知道dane单车给龙玛特造成了负面影响，轻则骂几句，重则又要挨板子

如果再让爷爷知道了，那必定又是面壁思过，一个多月不准出家门。

“我也不清楚，但听你爸的态度，好像很生气，我这不就赶紧给你打个电话，尤其明天要家庭聚会，你可要小心一点”

“我知道了。”

黄彬怨恨的挂了电话，dane单车对外一直说是朱家兄弟建立的品牌，除了朱家两兄弟和钱小豪以为，就只有小叔清楚内幕。

现在父亲知道了单车的事情，总不会是从未见过面的朱家兄弟和钱小豪说的吧那这个打小报告的人是谁，就显而易见了。

黄彬穿上了衣服，从钱包里取出二十几张百元大钞，也没数，随手扔在床边，床上还在陪笑的女生赶忙拾了起来。

黄彬走出房间，到隔壁包房用力踢了几脚房门。

“谁啊”

房间里传来不耐烦的声音。

“黄彬。”

“哦哦，黄大少”

房里传出悉悉索索的声音，不过十几秒钟，房门就打开了，钱小豪围着浴巾护住下身，笑呵呵把黄彬迎进了包房。

黄彬进了屋子，看到了躺在床上的妙龄少女，不屑的摆摆手，“你的钱在你姐们那呢，你可以走了。”

“多谢黄大少。”

女生也不遮羞，捡起地上的衣裤，只穿了丝袜和抹胸就匆匆离开了包房。

“黄大少，看你脸色不太好啊。”

钱小豪小心翼翼的穿上衣服，从旁边桌上拿了一瓶矿泉水，也不敢多问什么。

“我小叔把单车的事情告诉我爸了，估计明天家庭聚会，有我受的。”

黄彬接过矿泉水，拧开盖子刚放到嘴边，就忍不住怒火，直接甩飞到了墙角，水花四溅，洒到了钱小豪身上一些。

“黄叔叔知道了小叔说的”

钱小豪掸了掸溅在身上的水珠，但还是笑脸相迎，“你小叔这是怕担责任呐，但是他已经脱不了干系了”

“嗯”

闻言，黄彬挑着眉毛瞥向钱小豪，“你想说什么，别啰里啰嗦的。”

“如果黄大少是怕家族里的人因此找你麻烦，那你大可不用担心，你和小叔之间，一个是未来黄家的家主，一个是被大家瞧不起的赌鬼，他们应该帮谁，心里都应该有分寸，至于黄叔叔，更不会为难自己的儿子了。”

“我不是怕大伯和三叔，我是怕我爷爷，在青树县惹得事他老人家都知道了，以前每次惹了事，爷爷都会罚我面壁思过，可是我从清树回到京城，爷爷都没骂我一句”

“如果黄大少真的担心，那就让小叔把事情扛了，反正他都已经让人失望透顶了，应该不会有人再想着去为难一个没有未来的人”

“你是说”

两人四目相对，黄彬嘴角泛起一抹淡淡坏笑，“行了，我明白你什么意思了。”

黄彬起身要去洗漱间，走到一半停了下来，回头坏笑看着钱小豪，“你昨晚的妞怎么样如果不称心去隔壁找我的那个，很不错的”

“不”

钱小豪摇摇头刚想拒绝，又突然变得淫笑，“我还没尝过双飞什么滋味，如果黄大少不怕破费的话，我可就不客气了。”

“去吧”

黄彬掏出钱包随手丢给了钱小豪，“好好享受”

“好嘞。”

钱小豪嬉笑捧着钱包，屁颠屁颠的出了房间。

等到房门关上，黄彬满意的点点头，“这才对嘛，人总要有点欲望，没有欲望的人留在身边，多可怕”

,

第0597章 侄子坑叔叔

门口的钱小豪收起了笑容，隔着房门看向包房，舔了舔嘴唇，“没想到黄大少喜欢看戏”

黄彬冲完澡，敲响了隔壁房门，钱小豪慵懒的打开门，面色有些憔悴。

“小豪，你这身体也不行啊，两个妞就给你折腾成这样”

黄彬探头看了看房间里面，见两个女生也正在抱头酣睡。

“我从小粗茶淡饭，怎么能跟黄大少的燕窝鱼翅相比”

“那你继续享受吧，我出去办点事”

“好，钱包给你。”

钱小豪当着黄彬的面，把钱包里剩下的几千块钱全都拿走，一个空钱包还了回去。

“呵，你真是这些钱够再玩一个通宵了，你可小心点身体。”

钱小豪越是好色，黄彬越是高兴。

他身边从不缺漂亮女孩，缺的是能帮着出谋划策的聪明人，自从单车事件过后，他就越发讨厌朱神兵。

甚至朱神佑也没能给他带来任何实质性的帮助，反而是钱小豪让人刮目相看。

如果用女色就能把钱小豪拉拢在身边，这可是极其划算的买卖。

西城区龙玛特超市，在寸土寸金的地界，多年来生意向来不错。

黄彬赶到超市的时候，正值下午下班的购货高峰期，但是超市里却显得有些冷清。

坐电梯径直到了小叔的办公室，敷衍的敲敲门，也没等办公室里面有人说话，就自顾开门走了进去。

“诶诶，侄子，你咋来了”

小叔坐在老板椅上，而腿上坐着一个三十岁左右的漂亮女人，见到有人进来，尴尬的起身整理衣衫。

“小叔好兴致啊，侄子都被单车的事情弄得脑袋大，你也不说替我分担一下压力，只顾着自己开心，唉，侄子伤心啊。”

黄彬假意失落，坐到小叔对面，拿了一跟香烟点燃，吐着烟圈。

“你先出去吧。”

黄志宏摆手示意女人离开，看着办公室的门关上，才笑嘻嘻的拍了拍黄彬的肩膀，“侄子，小叔已经够惨了，你就别取笑我了。”

“小叔，dane单车这事是我给你惹麻烦了，不过这次你可得帮帮我，如果我爷爷知道了，我爸又得被骂教子无方，我也得被爷爷关在家里”

黄彬有些讨好意味的帮小叔点了根烟，愁眉苦脸的表情在博取同情。

但是黄志宏显然不吃这一套，家里面现在乱七八糟，他可不愿意参与其中，这些年他就被黄志文当炮灰对待，现在只想老老实实管理超市，过着自己滋润的小日子。

“侄子，不是小叔不帮你，小叔自己也是泥菩萨过河，自身难保啊，因为你dane单车的事，我西城区的这个超市，销售额降了十多个百分点，我还不知道怎么跟公司交代呢”

整件事情中，最闹心的莫过于黄志宏了，黄彬有他爹罩着，最多就像黄彬说的，关在家里十天半个月的。

但他的超市下降了十多个百分点，效益直接回到了两三年前，公司里那些股东和家里的几个兄弟，又得没完没了的抓住不放。

“不，小叔，现在这种情况，只有你能帮我了。”

黄彬说话的语气十分平静，但黄志宏心中却是种种翻腾，想要骂人的冲动自心底发出，可是又不敢宣泄。

他跟着大哥黄志文在商界混了这么多年，虽然因为赌博被家族的兄弟们嫌弃，落得管理一个超市的下场，但无论智商还是情商都久经历练，又如何听不出黄彬口中的话意味着什么。

“侄子，你从小到大，小叔对你可是不错，你不能这么坑小叔啊，这事让我一人承担，你爷爷、你爹、你大伯、三叔他们不得把我吃了”

“小叔，一个人能够承担的事情，有必要两个人一起扛吗”

黄彬意味深长的笑笑，“小叔，你放心，有我在，有我爸在，不会有人敢对付你的，我也是念好的人，等以后有赚钱的机会，我绝对在我爸面前多说说你的好。”

黄志宏沉默良久，手中香烟也没吸一口就着了大半，无助的叹了一声，“侄子，小叔谁都不信，就信你了，以后你可要给小叔寻个更好的机会。”

“放心，一定会的。”

黄彬满意点头，小叔对他确实不错，他也不想让小叔为难，但弃车保帅的道理，他懂得，想必小叔也是明白。

黄志宏也实在没有其他办法，如果拒绝了黄彬，就等同于得罪了黄志文，在家族掌权的大哥和其他兄弟之间，他只能选择最稳妥的大哥。

反正自己已经处于人生的最低谷，守着这么一个破超市也不会再有任何发展前景，就算帮黄彬扛了这次事，也不可能被免职。

但是却得到了黄彬的口头承诺，说不定在大哥高兴的时候，真能得到更好的机会。

京城华苑，一栋独门独院的别墅，门牌石板刻着正楷黄宅二字。

这是黄彬的爷爷，黄俊荣亲笔提的字，苍劲笔锋中就能看的出硬气的个性。

别墅院子里停放着几辆轿车，但都是与大气别墅不符的中档车，只是车牌号都很不错。

车子里的装饰也很精致，应该是买了车子以后自己重新做了装饰。

别墅里面是欧式的装修，这在2002年还是十分少见的，因为很多房屋装饰都是国外品牌，太过于昂贵。

尤其是几百平米的别墅，装修费用都够再买一间房子了，但是对于黄家来说，这点钱又算得了什么。

敞开式的厨房和餐厅，黄家六口人坐在餐桌前，黄老爷子黄俊荣头顶白发，脸上满是皱纹，但精神矍铄。

黄彬的大伯黄志伟和爸爸坐在老爷子左右，三叔和小叔向下座位，黄彬则坐在晚辈的最末席位，一家六口人，女人都没在桌，去了厨房跟阿姨一起吃。

十几万块的餐桌上，摆放的餐食却极其简单，炒豆芽、土豆炖茄子、小葱拌豆腐、红烧肉、海带汤。

四菜一汤，干部下乡，放在十几二十年前，或者这是领导待遇，但是在经济飞速发展，生活质量快速提高的现在，这也就是普通家庭的伙食饭。

,

第0598章 黄家的清淡家宴

黄俊荣坐在主座，手里握着一个馒头嚼的倍香，滋溜溜喝几口小米粥，在夹起一口小葱拌豆腐，表情很是享受。

但是围在桌前的其他几人却食之无味，筷子夹来夹去，也没往嘴里塞什么吃食。

平时在外面，一日三餐，哪顿饭不是山珍海味、燕窝鱼翅，可是每次回老爷子这里家庭聚餐，都像是回到80年代一般。

不过这是黄俊荣从年轻时候就坚持的生活作风，虽然家里并不缺钱，但老爷子勤俭持家的观念始终不变。

只是黄志文他们一辈人已经做不到朴素的生活，开着那些中档轿车也是当老爷子面装装样子，省的老爷子发脾气乱骂人。

“爸，医生说了，您的身体健康着呢，您不能只吃素，总得吃点肉补充营养”

黄志伟五十多岁，已经有了中年男人的发福肚子和稀疏的秃顶，夹了红烧肉要递到黄老爷子碗里，却被老爷子用筷子支开了。

“自从你妈去世，我都二十多年没开荤了，身体不照样硬朗别听那些医生的废话，就是为了把你们吃出来病来，然后再赚你们的钱。”

“大伯，我爷爷说得对，现在国外的医生都研究了，过多食用肉类对身体不好，蛋白质和脂肪过度堆积，容易造成三高”

黄彬口中说着不吃肉，筷子却夹了一块红烧肉塞进嘴里，而他称呼的大伯，名叫做黄志伟，也在飞黄集团工作，地位仅次于黄志文。

“三高你小子就能开玩笑，你堂哥在国外留学那么多年，也没说过不让吃肉”

黄志伟不在意的笑了笑，看向了黄老爷子，“爸，今年过年黄恒回来。”

“好。”

黄俊荣面无表情，不见喜怒，“四年多没回来了吧该回来了。”

此言一出，黄志文的脸色微变，三叔黄志忠和小叔黄志宏也同样闷着头不说话，倒是黄志伟微微一笑。

“爸，这些年黄恒在国外勤工俭学，也开了自己的公司创业，他打电话提过一嘴，说回来后想到飞黄集团工作，从最基层开始，要凭自己的努力证明自己。”

“好，有点咱黄家男儿的气概。”

黄俊荣撂下了筷子，抹了抹嘴，看向黄志宏，“老四，我听说你管理的那间超市出问题了”

“是”

黄志宏身子一颤，该来的总要来，用力咽了咽唾沫，“爸，都是我一时大意，跟一个劣质的单车合作，结果单车出现问题，影响了超市的效益，不过我会马上想办法。”

“你到底干什么能行啊集团的业务做不了，一个小小的超市也管不好要实在不行，我看你就在家待着吧。”

黄俊荣的脸色没有变化，但语气却变得十分严厉，看着黄志宏，失望的频频摇头。

“你就不能跟你哥学学这么些年了，就算是看，也能学会怎么管理企业了吧你看看你三哥，虽然没多大能耐，但交代的事情至少能办的漂亮。”

黄志忠尴尬的笑笑，也听不出来老爷子这是夸他还是损他，不过没有破口开骂，说明老爷子并没有生气。

“爸，其实老四也挺不容易的，这两三年光景，在老四的管理下，超市营业额已经翻了几番，我想这次他也是一时大意，您就别说他了。”

dane单车的事情，黄志文心中有数，他也清楚老四没有提及黄彬，这是打算把事情一力承担，既然老四已经表明态度，他当然也要护着一些。

“老二，黄家的生意我早就交给你打理，按道理来说，我不应该再管集团的事情，但对于那种成事不足败事有余的人，该撤就给我撤了，咱们家没有太多的说道，不管什么位置，有能者居之，懂吗”

“明白”

黄志文除了点头同意，根本没有反对的理由。

适者生存，强者为尊，这就是他们从小到大受到的教育，只不过在黄彬惹了事，黄恒要回国的微妙时刻说出这些话，难免让人加以遐想。

“我去散步了，你们吃完就都回去吧。”

老爷子起身，经过黄彬身旁的时候瞥了一眼，“孙儿，以后不要做危及自身的傻事，偷吃也要把嘴擦干净了。”

“我知道了，爷爷。”

这是黄彬从青树县回到京城，爷爷跟他说的第一句话，他也不知道是在说青树县的糟心事，还是这次单车的事情，只管低头认错。

老爷子出了门，大家也嫌弃的把筷子往桌上一丢，黄志文冲着厨房喊了句，“阿姨，把桌子收拾了吧。”

黄志忠则叹了一声，“老四，你就不能让大家省点心吗这一顿饭吃的我提心吊胆，生怕咱爸再吹胡子瞪眼睛的给大家伙一顿臭骂。”

黄志宏还是不说话，黄志伟作为老大忙帮着打圆场，“老三，咱爸都已经骂过老四了，你就别没完没了的数落了，老四也是着急做出点成绩嘛，再说了，谁还不能犯点错，以后注意就行。”

“这犯了错还不让说了我”

黄志忠还想说什么，黄彬突然站起身来，“我吃饱了，先走了。”

“嗯，都吃饱了吧那就都散了吧。”

黄志文兄弟四人都在外面住，这别墅也只有老爷子一人住，众人离去，别墅又恢复了往日的平静，只剩下阿姨在收拾着碗筷和卫生。

回去的路上，黄彬开着车，黄志文坐在后座，面色冷峻，“画虎画皮难画骨，知人知面不知心呐，哼，你大伯和堂哥沉寂这么多年，我还以为他们早就放弃了争夺家主的位置，没想到，居然在我眼皮子底下玩卧薪尝胆呢”

“那又怎么样，飞黄集团这十多年都是爸在打理，如果没有爸的辛苦，集团也不可能有今天的规模，更何况集团里都是咱的人，大伯还能翻了天”

黄彬不屑的撇撇嘴，在他心里，他就是黄家未来的继承人，谁也不能改变这个现实。

“胡说八道，青树县的烂事你爷爷早就知道了，只是你能全身而退，你爷爷就没让你难堪，这次你又搞出来什么破烂的单车”

“你自己偷偷摸摸的赔钱也就算了，怎么还扯到龙玛特超市头上，你这不是打我的脸吗这次要是没你小叔把事情扛下来，你吃不了兜着走吧。”

“挨打挨骂还是小事，就怕你爷爷对你太过失望，再赶上你堂哥从国外回来，只怕你爹我辛苦半辈子经营的飞黄集团，就要落到你堂哥手里。”

,

第0599章 知子莫若父

黄家老爷子黄俊荣一共四个儿子、没有女儿，老大黄志伟、老二黄志文、老三黄志忠家里面都是男孩，老四黄志宏家是个女孩，其中老三家的孩子还上小学、老四家的女孩黄瑶，都威胁不到黄彬以后接管飞黄集团。

只有老大黄志伟家的儿子跟黄彬年纪相仿，大了三岁，只不过从小到大都是个书呆子模样，平日里只知道读书、考试。

黄彬这一辈的四个兄弟中，只有黄彬最聪明，脑子也最灵光，所以从小就深得老爷子的喜爱。

长大以后也在经是现任黄家家主，所以在黄家人看来，黄彬以后必定要子承父业。

但是从今天黄志伟提及黄恒要从国外归来，又说到黄恒开了公司创业，这明显就是要回来跟黄彬抢黄家未来家主。

“爸，不就是赔个几十万嘛，赶明我弄个好项目，分分钟就给赚回来了，我在青树县弄了不少钱，就我堂哥那书呆子的废物样，他几辈子都赚不来。”

黄彬满不在乎的耸了耸肩，正得意的时候，也不知从哪里钻出来一只野猫横穿马路

黄彬一时反应不及，只得打转方向盘踩了急刹车，车子立定停下，他的脑袋却撞在了方向盘上，磕得通红。

黄志文扎了安带，所以并没有磕磕碰碰，只是肩膀被安带勒得生疼，咧着嘴频频吐出浊气，“你个臭小子，整天毛毛躁躁，什么时候才能稳当点”

“我告诉你，以后千万别再给我惹事了，像什么单车那种不赚钱还有风险的生意，再也不许做了，就算你不赚钱都行，可别被你大伯抓到什么把柄，尤其你那些生活作风有问题的狐朋狗友，该断就断了吧。”

“爸，我那些朋友可都是我经营多年的人脉”

“一群纨绔子弟，哪来的人脉谁是靠着自己开公司赚钱的还不都是指着家里生活，你听我的就对了，你爹我还能坑你吗机会已经在你手里握了十几年，难道你甘心在最后跟它擦肩而过吗”

黄志文没有好脸色，语气也变得不容置疑的严厉。

知子莫若父，他知道黄彬有聪明头脑，但没有经历过困苦，难免有些自傲和自负。

这是独生子女的通病，也是他以前对黄彬太过宠爱，但现在大哥父子俩的野心已经露出，黄彬想要继承飞黄集团和黄家家主的位置，一切都得更加谨慎。

“我知道了，爸”

黄彬不敢反驳发火的父亲，只能把脾气收敛，开车的速度也减慢了许多，他是聪明人，自然明白安第一才是最重要的。

没有压力，就没有动力，对于聪明人来说，有时候成长就是一句话的点拨。

他仍旧恨申大鹏跟他抢夺曹梦媛，依旧不会忘记申大鹏在青树县给他惹得麻烦，如果没有申大鹏捣乱，他肯定能在青树县赚更多的钱来证明自己。

他不顾是否赚钱去做dane单车，为的也是打压申大鹏的共享单车

现在想想，这简直比小孩子过家家还要愚蠢，明明是吃力不讨好的事情，却还能做的那么认真仔细。

现在知道大伯和堂哥也对黄家家主的位置跃跃欲试，他也只能把对申大鹏的愤恨先搁置一旁。

相比较整个黄家，申大鹏又算得上哪根葱更何况他跟曹梦媛马上就要订婚了，就凭一个县城出来的穷小子，还敢抢婚不成

不过父亲说得对，他现在最重要是紧握住已经在手的机会，只要有黄家的支持，他就等于已经站在了巨人的肩膀，成功对他来说也是毫无难度可言

至于到时候想要去搞申大鹏，或许都会觉得不屑。

稳稳当当把父亲送回到家里，黄彬给钱小豪打了电话，叫钱小豪到酒店等他。

车子开出去一段时间后，又给朱家兄弟打了电话，说了酒店的地址。

当黄彬到了酒店包房的时候，钱小豪正坐在桌前，桌上摆放着意面、牛排、沙拉，而以前时时刻刻、随叫随到候着的朱家兄弟却还没到。

“黄大少，找我有什么事吗我这还没吃饭，所以就点了份面。”

钱小豪有些尴尬的擦了擦嘴，放下了叉子。

“没事，你吃吧”

黄彬也不嫌弃，直接动手抓起牛排咬了一口，刚才在爷爷那里就吃了几块红烧肉，到现在还饿着肚子呢。

“黄大少，今天家庭聚餐还算顺利吗”

看到黄彬饿得发慌，钱小豪把叉子递给了黄彬，“你吃吧。”

“小豪，你说现在做什么生意赚钱”

黄彬也不客气，叉子搅拌几下，大口吃着意面、嚼着牛排。

“黄大少要做生意，那还不是干什么都赚钱，只要在京城，只要有黄家，各行各业都适合黄大少”

“别拍马屁，说点实话，不靠家里、不靠任何人，我要以我自己的能力证明给家里人看，我是能够扛起事的、有能力的。”

黄彬此时态度少有的认真，吃了半份意面，把叉子还给了钱小豪。

“京城是大都市，国经济也在飞速发展，其实只要选对了适合自己的行业并坚持下去，哪个行业都可以赚钱”

“呵呵，你这话说的没有屁点营养。”

包房门没关，朱神兵走进来的时候正巧听到钱小豪的言论，忍不住大笑嘲讽。

朱神佑也淡定的走了进来，跟朱神兵俩人一起坐在了黄彬对面，并未说话。

“神佑，你来的正好，我刚才问小豪做什么行业赚钱，你们哥俩就来了，你心里有没有什么好的计划”

经过单车的事情，黄彬对朱神兵是彻底失望，但对于朱神佑，总是还保有些许期待。

毕竟是国外留学回来的，对商业时机的嗅觉怎么也要比钱小豪强一些。

“黄大少，这事你都不用问我堂哥，问我就行了。”

朱神兵大咧咧拍了拍胸脯，“咱可以做我们哥俩的老本行，山寨或者翻新的手机，价格便宜，符合老百姓的消费，而且我们哥俩在广深有人脉，能拿到最低的价格。”

“翻新手机山寨手机”

黄彬低头想了想，有些心动，不过最后还是摇头否定了，“这里是京城，不是天高皇帝远的青树县，有关部门对各行业的监管十分严格，估计开业没几天就得被查封了。”

,

第0600章 研究赚钱的门路

“黄大少说得对，在京城这么大的城市，假冒伪劣产品的确很难生存。”

朱神佑并不是拍马屁才赞同黄彬的说法，dane单车已经给了他们一次教训，吃一堑长一智，劣质产品想在大都市生存，太难了。

“黄大少，我前几天去王府井溜达，看到有品牌手机的专卖店，我觉得这倒是个可以赚钱的行业，现在老百姓对手机的需求量越来越大，像我在国外的时候，老外基本上都是人手一部手机，估计这也是国内未来发展的趋势。”

“品牌手机专卖店这倒是个新兴的行业”

黄彬在脑海里搜索所有关于手机专卖店的信息，最后发现他自己都没有多少印象。

只知道王府井那面有几家摩托若拉和诺机亚的专卖店，他自己用的诺机亚7650就是在专卖店五千多块买的。

“黄大少，近几年手机行业快速兴起，我敢断定，未来几年还会发展的更加迅速，我在国外的同学回国，跟我说国外已经有了可以连接ifi网络的手机，这意味着什么有可能未来手机能像电脑一样上网，多方便”

“如果咱们能趁着现在国内手机市场空窗期的时候，把品牌手机专卖店垄断后连锁做到国，那几年以后，肯定是即能赚大钱又稳赚不赔的生意。”

朱神佑的话刚说完，黄彬还在思索和迟疑，钱小豪却直接笑出了声，只不过笑声中带有几分不屑。

“我堂哥跟黄大少说话呢，你笑个屁啊，滚边去。”

朱神兵伸手就在钱小豪脑袋上甩了一下，虽然不是响亮的巴掌，但也暴露了他对钱小豪鄙夷的态度。

在他心里，钱小豪就是个肩不能扛、手不能提、只懂得阿谀奉承的小马仔。

“大家商量事情，你怎么总喜欢动手打人都是朋友，注重一点。”

黄彬伸手把朱神兵的大手推开，不悦的瞪着大眼睛。

“黄大少”

朱神兵心里生气，想要反驳，但是在朱神佑警告的眼神中只能乖乖闭嘴。

朱神佑也有些心惊，黄彬此言此举，说明已经把钱小豪放在了跟他们兄弟俩同样的位置，而且为了钱小豪不惜跟朱神兵动手。

或许在黄彬心里，钱小豪的位置已经高于神兵亦或者自己。

“小豪，说说你对品牌手机专卖店有什么看法”黄彬要抓紧时间寻找赚钱的生意来证明自己，他现在可顾不了朱家兄弟的情绪。

“对，你赶快说说”

朱神兵咬牙切齿瞪着钱小豪，满是威胁意味。

钱小豪却不为所动，面不改色的瞥了朱神兵一眼，眼底深处透露着些许不屑。

“如果佑少和兵少提及翻新机或者山寨机，不用我多说，黄大少就不会同意，至于品牌手机专卖店的事情，我只能说这确实赚钱，但远没你们想的简单”

“卖个手机，有什么难的”

朱神兵傻呵呵的嘲笑，“是你自己不行吧”

“黄大少说过，咱们都是好朋友、好兄弟，兄弟之间没有行与不行，只是品牌手机专卖店这行业收益并不高，资金投入比较大，回拢又很慢，黄大少即有人脉资源，又有前期资金投入，为什么不做更好的选择”

“你这说的都什么屁话，卖手机收益还不大你看看咱们都用的什么手机，哪个不得千这叫做品牌，想在外人面前拿得出手，就得高档品牌机”

朱神兵指了指桌上的手机，在场几人中，只有钱小豪的手机不太好，剩下朱家兄弟和黄彬的都是诺机亚新款，的确得几千多块一部。

“你能用得起，佑少能用得起，黄大少更买得起，但为什么我买不起”

钱小豪拿出自己的摩托若拉a998，“普通老百姓用一千多块的手机已经算是奢侈，谁能花几个月的工资去专卖店买行货品牌手机”

“那你说这话不是绕回来了老百姓买不起行货品牌机，都去买水货机、翻新机、山寨机，那咱们就更应该做广深的水货机和山寨机了，大不了让黄大少在各个局里找点熟人，咱塞点钱，让他们别管咱不就得了”

朱神兵说来说去还是打算卖手机，只不过他却没看到黄彬正蛮有兴趣的看着钱小豪，根本就没瞥他一眼。

“手机这事就不要说了。”

黄彬摆手止住朱神兵的废话，“为了卖点破手机，不值得我去找人送礼，更何况还是低劣的水货。”

因为dane单车这件事情，黄彬已经被父亲严重警告过，甚至连爷爷对他的态度都已经产生了些许不良的变化，所以对于假冒伪劣的产品，他绝不会再插手，他现在要做正经生意赚钱，以此来挽回爷爷对他的态度。

这是朱家兄弟和黄彬从相识开始，黄彬第一次面否决他们兄弟俩的提议和想法，而且还是因为一个跟屁虫似的钱小豪。

“小豪，你现在够厉害的啊，这不行，那不行，你说说干什么能赚钱”

朱神兵想要对钱小豪发难，但朱神佑摇头示意他不要再多嘴。

兄弟俩都陷入了沉默，表情有些复杂，眼巴巴的盯着钱小豪，朱神兵不明白，朱神佑更想不通。

钱小豪不过就是个从青树县跑出来的跟屁虫，即没有经济实力，也没有家庭背景，几个月前还打不还手、骂也不敢还口的胆小鬼，怎么突然间有这么大变化。

“佑少、兵少，你们俩别误会，我只是就事说事而已，在京城里，手机的生意确实不好做，更何况，做手机生意也打击不到申大鹏，那还有什么意思”

听钱小豪提到要对付申大鹏，朱家兄弟瞬间来了精神，尤其是朱神兵耐不住性子凑到钱小豪身边，“快，说说，怎么对付申大鹏我就说你小子鬼主意多，肯定能帮我们想到好办法”

“其实佑少、兵少说的也没错，电子商品现在是主流消费，只不过像高端手机、电脑、笔记本这些东西，价格实在太高，普通老百姓根本用不起，社会上还是像我这样的穷人多”

这次钱小豪话说一半，朱家兄弟没出口找麻烦，反倒是黄彬不耐烦的摇了摇头，“申大鹏的事情可以往后拖一拖，我现在必须找到赚钱的好项目”

。

,

第0601章 也开电器超市

“黄大少，你不报仇了”

朱神兵快人快语，也没多想就生气的拍了桌子。

“我们朱家的大仇还没报，我绝不会放过申大鹏，如果黄大少不在乎这混蛋跟你抢女人、毁你青树县的生意，那我们兄弟俩自己报仇去”

“你”

黄彬想要解释现在的境况，但琢磨着朱神兵这暴躁的脾气，说再多也没有意义，只能转头瞥向朱神佑，“我答应你们的事情，从来都不曾言而无信，至于申大鹏，单凭他敢跟我抢女人，我就不会轻易放过他，但，不是现在。”

“黄大少消消气，神兵他向来说话都不经过大脑，有口无心，有口无心”

朱神佑警告眼神瞪了朱神兵一眼，示意他别再惹麻烦，然后冲钱小豪挤出一丝微笑，“小豪，既然黄大少说了赚钱要紧，那咱们就商量个赚钱的项目，申大鹏嘛，孤家寡人一个，让他在猖狂一阵子。”

朱家已经失去了青树县的生意和地位，他们在工业园的工程里坑了些钱，再加上松白大厦卖了点钱，虽说瘦死的骆驼比马大，也足够过有钱人的日子，但他们兄弟俩现在可是只想着报仇。

对于朱神佑来说是父亲被申大鹏搞到了监狱里，至今还没判刑；对朱神兵来说则是失去了能让他称王称霸的地盘，而且他们家的松白大厦也被迫转让。

最主要还是被申大鹏的小姨收购了，这简直就是来自胜利者的侮辱

种种仇怨若是不能得报，怎么配得上他朱家人的脾气个性。

“黄大少、佑少、兵少，你们没必要担心太多，这个项目既不违法，也能赚钱，而且还可以针对申大鹏那个家伙，若是大家愿意多做一些投资和精力，甚至可以堵死申大鹏未来的路”

“你快别啰里啰嗦的，赶紧说说，到底是什么生意”

只要能对付申大鹏，朱神兵就觉得加倍有动力，想想前些日子让孙大炮子扇了耳光，还被迫用一千多辆dane单车赔偿，这个仇是一定要报的。

“电器超市”

钱小豪沉默了一会，只说出四个字。

“电器超市”

黄彬和朱家兄弟互相看了一眼，面露疑惑，最后同时瞥向钱小豪，继续等待着下文。

钱小豪微微一笑，“申大鹏的小姨在青树县开了个天雨电器超市，你们都知道吧我托朋友打听过，那是申大鹏的小姨、龙昌实业老板的女儿、还有申大鹏表姐的男朋友一起合伙开的。”

“那又怎么样，难道要跟申大鹏屁股后面混饭吃天雨电器超市，擦，从开业到我们离开青树县，生意始终不好，难道咱们离开以后，生意变得火爆了”

没离开青树县的时候，青树县就是朱神兵的地盘，在不大的县城里，天雨电器超市开业又怎么能逃过朱神兵的耳目

天雨电器超市偌大个商场，平常很少有人光顾，根本就是赔本赚吆喝的破买卖，而且还是申大鹏家里做的生意，他更是不屑一顾。

“对于申大鹏这个人，我们都很讨厌甚至是恨他，但有一点不可否认，他绝对是个异常聪明的人。”

钱小豪看向朱家兄弟，随后莫名其妙的笑出了声。

“佑少、兵少，我不知道在青树县的时候，你们俩有没有暗中调查过申大鹏，我和他是同班同学，我可是亲眼目睹他从一个中等生，在短短时间里变成了年级段第一名，再到最后成为国文科状元。”

“不仅如此，我费尽周折从他身边人口中打听出来，他家里所做的生意，他都有参与出谋划策，就好比咱们用老刘冤枉食品厂中毒那件事，就是申大鹏旁边的李大脑袋用录音笔做了录音，如果我猜的没错，那也是申大鹏交代的。”

“单凭一个毛都没长齐的申大鹏，还没有能耐跟我们抗衡。”

黄彬摆手打断了钱小豪的回忆，“你就告诉我，为什么会选择电器超市这个项目”

“黄大少说的是，有可能我想多了，他跟我一样都是学生而已，怎么可能影响想到长辈经商的决策”

钱小豪不想跟黄彬纠结于此，只得陪笑，“申大鹏就不提了，但是你们想过没有，申大鹏他小姨可是有点怪，这一两年时间，她从一个小小的桶装水到净水器，再到食品厂和地产生意，这跨度可不小，而且不论她做什么生意都赚钱”

黄彬和朱家兄弟都不说话，自顾按照钱小豪所说闷头回忆，三人的眉心逐渐微皱，他们也不得不承认，钱小豪所说属实。

“小豪，电器这个行业已经再走下坡路，是属于夕阳产业了，对于未来市场的竞争，的确不如神佑他们说的电子产品”

到现在为止，黄彬做生意仍旧不是把赚钱放在首位，他就是要找个能够让人眼前一亮的好项目，他是想不鸣则已，一鸣必要惊人。

“黄大少，我真心觉得电器超市是个未来发展的趋势，就像你们家的龙玛特超市一样，既然他们做什么都赚钱，我们为什么就不能跟他们做一样的生意论人脉资源、家族背景、经济实力，申大鹏他们家亲戚根本没法和你比。”

“天雨电器超市的确不太赚钱，但那是因为它开在青树县，而且是申大鹏的小姨带着两个毫无经验的年轻人经营，如果咱们能在京城先做一个电器连锁超市，然后再推广到国，这样要面临的又是什么样的市场份额”

“小豪，你是说像天美和国宁电器一样的连锁超市”

黄彬是在京城长大，又在黄家经商的家族氛围中成长，再加上他们家里在做龙玛特连锁超市，他自然听说过天美电器的名字。

只不过这时，天美还是只有不到十家连锁的小品牌而已。

“没错，就是电器连锁超市”

钱小豪坚定的点点头，“黄大少，你们家的龙玛特超市里也有电器在货架销售，也就是说你肯定有相关的货源，再加上有国连锁的龙玛特超市的招牌从旁协助，肯定要发展的更加迅速。”

,

第0602章 立冬，补冬，补嘴空

听到这里，朱神兵又耐不住性子，啧啧摇头，“不对啊，就算这东西赚钱，但是跟申大鹏有什么关系我是要弄他，又不是弄他小姨的生意。”

“兵少，咱们的仇人可不止申大鹏一个，你别忘了，如果不是他小姨的成宇地产，你们工业园区的项目，也不至于那么快就被迫放弃，再说了，申大鹏以后想要发迹，钱从哪来还不是他小姨帮他”

“这”

朱神兵哑口无言，倒是朱神佑频频点头，“小豪说的没错，咱们的敌人不仅仅是申大鹏这个黄毛小子，更是他背后的力量。”

“申大鹏他爸、还有县县书记铁铮硕、市里的林墨寒，都是这些人的针对，才让咱朱家在青树县除名，落井下石的每一个人，咱们都不能放过。”

朱神佑目光阴翳，手指掰了几个响指，突然转头看向黄彬，“黄大少，电器超市这个生意我觉得可行，如果你也同意，我们兄弟俩可以现金入股。”

“对，我们可以投钱”

朱神兵也举手赞成，兴奋的摩拳擦掌，“申大鹏他家宁可不赚钱也要在青树县做电器超市，应该就是为了做连锁，咱们现在先把市场全部占领，看他们以后还怎么发展”

黄彬始终没有表态，只是静静听着朱家兄弟和钱小豪的讨论，点燃香烟猛吸了一口，烟雾缭绕之中，双眼猛然闪烁光彩。

“好，就按照大家说的，做全国连锁的电器超市，有钱的出钱、有力的出力，咱们哥几个这次一定要大干一把，赚钱大家分”

黄彬有信心，在有龙玛特超市帮忙的前提下，哪怕做全国连锁，也不会遇到太大的阻碍。

更何况他身后还有父亲支持，想做出点名堂在爷爷、大伯、叔叔们前面炫耀，也许全国连锁的生意是最好的选择

立冬，补冬，补嘴空。

对于过去以农耕立国的社会，农民辛苦劳作了一年，丰收的喜悦过后，借助立冬的节日休息、犒赏一家人整年的辛苦。

后盐村附近的土地已经被污染，并不适合农作物的耕种，村里的老人家心疼自家土地变成荒田，所以即便收成不好，效益微薄，仍坚持耕种，但辛辛苦苦一年到头，几千块的收成，也不比打工强多少。

可是这并不阻碍老人家们对农历节日的关注，虽然天气已经逐渐凉凛，后盐村各家各户的烟囱却是青烟徐徐。

旗鹏物资回收再利用公司已经建立，不过并没有举行开业庆典，按照午旗瀚他爷爷的话说，早起的鸟儿有虫吃，与其浪费时间在表面上，不如等厂房全都建好，生意步入正轨以后，再举行更隆重的典礼。

对此，申大鹏和午旗瀚都表示赞同，虽然默默无声有些打击士气，但是在午旗瀚一家人和孙大炮子一行人的努力下，已经收购了临近马路方向的大片土地。

刚开始，村里的一些老人家还舍不得卖地，毕竟没有饥荒，也没有战争，在老人们看来，买房子、卖地是败家子才会做的事情。

不过午旗瀚给出的价格高于市场价百分之二十，价格的确诱人，再加上老人们年纪越来越大，年轻人又都不愿意种地，而且旗鹏物资回收再利用公司的扩大势在必行，谁能预想未来土地的污染会不会加重

在几番的考量过后，挨家挨户从刚开始的犹豫不决，变成了主动出售，这也就给了午旗瀚和孙大炮子选择的机会，所以才能尽量购买到靠近马路的土地。

对于后盐村的老住户来说，把已经不适合耕种的土地卖成现金，劳动力去京城里打点零工或力工，一年赚的钱只多不少。

而那些做废品收购站的小买卖人，卖了收购站的也都可以去京城做点小生意。

没有卖掉收购站的最后几家，或者还想继续做废品收购生意的，也都跟午旗瀚签了合同，按照之前许诺，所有废品高于市场价一成收购，但有一个前提条件，那就是签署了合同，就必须按照旗鹏公司的规定进行废品分类。

永远高于市场价一成，这对几家废品站来说，无异于有了至少一成的保障，行情不好，少赔一成，如果赚了，那就是多了一分。

最主要后盐村的老百姓眼睁睁看着旗鹏公司的厂房开始建造，这收购土地和建厂房的速度，也间接能够说明投资人的实力。

况且旗鹏公司也承诺过，后盐村的人可以进入厂子工作，保底工资、福利待遇，全都要比他们去京城打零工优渥许多。

厂子离家也近，既不影响老婆孩子热炕头，又能有工作赚钱养家，这些自然也让村里人为之期盼。

甚至在厂房建造的泥瓦匠、水电工，就是从后盐村雇的，按日按绩给了比京城里某些建筑工地还高的工资，并且从不拖欠。

短短几天时间，旗鹏公司在后盐村的口碑越来越好，旗鹏公司给予后盐村百姓带来的实惠也同样有目共睹。

午旗瀚家中，并不大的房间里挤满了人，申大鹏、王雪莹、午旗瀚都围在桌前，还有孙大炮子的一群兄弟也全都蹲在屋里。

没错，就是蹲在屋里。

午家的桌子也就比膝盖高矮差不多，凳子更是矮小的马扎，最主要一共就有四个，除了申大鹏、王雪莹、午旗瀚、午爷爷，就连孙大炮子都得蹲着，更何况他那十几个兄弟。

不过屋外厨房里传来饺子的香气，还是让他们都能耐得住性子等待，每当午爸爸端上来一两盘饺子，马上就会被一扫而空。

“去去，给我留点，你们都是狼吗”

孙大炮子挥动手中的筷子，频频敲打赤手抓饺子的大手，待得把手掌全都打开，盘子里就只剩下了两个饺子。

筷子已经夹到饺子，却看到申大鹏和王雪莹投来的目光，只得尴尬憨笑，“这给你们俩吃吧，我等下一盘。”

“等什么等，谁抢到是谁的”

王雪莹毫不客气，也都没用筷子，一手一个把仅剩的两个饺子抓了起来，沾上搅拌好的蒜泥，豪气的塞进嘴里大嚼特嚼，还不停的点头，一副赞叹表情。

“呃”

孙大炮子馋的吧唧嘴，却只能老老实实等着下一盘。

,

第0603章 青春是生活最好的赠与

对于王雪莹大条的性格，申大鹏倒是早已经习惯，微微一笑，转而看向了午旗瀚，“厂房建造的进度还不错，我就说过，不会看错人。”

“其实跟我也没有多大关系，是你找来的投资商厉害，动辄几百万的资金，若是拿着钱还不知道怎么花，我可真就是白痴了。”

午旗瀚见盘中的饺子已经被哄抢的干净，也只能把筷子放下，“鹏哥，厂房建造的进度还不错，只不过我们弄那么大的厂房，然后呢”

“当然是回收再利用，我们的公司不就是物资回收再利用吗”

申大鹏理所应当的耸耸肩，“别忘了，我是因为有实验室，才会来做回收公司的，设备我已经在国外订好了，不过进口需要一些手续很麻烦，差不多年底才能安装。”

“做什么的设备”

有了流水线，公司可以真正步入轨道，午旗瀚也更有了劲头，“全线进口，应该价格不菲吧”

“正巧我们学院要购进一批实验设备，校长和院长又支持我们在学校新建的实验室，所以，用学校的名义谈下来了流水线的主要仪器设备，至于生产的流水线，用国产或者咱们自己研究的，这样可以省不少钱。”

“流水线自己研究鹏哥，这可行吗是不是投资商是做器械的工厂可以给咱们帮助”

午旗瀚虽然没经历过流水线的研发过程，但仅是想想也知道，要研究一条几近全自动生产线的困难程度。

“这个我想办法，年底之前我会让生产线在工厂安装，除了做存储的仓库，生产车间你也要加快进度，不到两个月时间，有问题吗”

“没问题。”

午旗瀚挺直了腰板，保证的拍拍胸口，现在他是要钱有钱，要人有人，身边还有孙大炮子一群人帮忙，两个月时间，厂房当然不成问题。

“对了，鹏哥，田硕和牛二他们那伙人被大家给挤兑走了。”

午旗瀚看来爷爷一眼，见爷爷脸色没有任何变化，这才放心，“他们的废品站我还是给了高出10的价格，毕竟是一伙无赖，希望他们能念着好，别回来找事。”

“回来找事当我这群兄弟是吃干饭的这群兔崽子的确能吃能喝能嘚瑟，但遇到事情绝对一个顶十个。”

孙大炮子的夸赞让兄弟们心里都乐呵，自信的频频点头。

他们对于孙大炮子的兄弟情可是绝无二话，从最开始收废品、欺负学生、跟小摊小贩收保护费的地痞，混到现在有吃有喝有工资，这些可都是同甘共苦的交情。

更何况本来就都是货真价实的混混出身，就算学好了，身上难免会有些痞气，打架斗殴而已，算得了什么。

不过看到申大鹏投来不悦的目光，孙大炮子又赶忙自圆其说的改口，“人不犯我，我不犯人，人若犯我，先让他三分，我们都是正经的商人，做生意赚钱嘛，哪里还能像以前一样打打杀杀，让人笑话”

“立冬，不大不小也算个农历节，今天就别谈工作上的事情了，这些饺子可是后街张妈特意送来的，你们都多吃点。”

午爷爷微眯着双眼，虽然看不清每个人的脸庞模样，但感受着大家伙的热闹，他也十分高兴，自己的孙子能让这些人围拢在身边，足以证明孙子的优秀。

更何况以他们午家收购站入股了旗鹏公司，还占了公司30的股份，能从大家眼中收破烂的一跃成为公司股东，这是孙子能力的展现，更是申大鹏的大度。

所以对于申大鹏一伙人，午爷爷始终很是喜欢，别说吃些饺子，就算杀鸡宰羊也是应该的事情，只不过他们家并没有样家畜。

“对对都听爷爷的，好好吃顿饺子不行么，非要谈工作的事情，这是在炫耀你们有公司了还是炫耀你们当经理了”

王雪莹剜了一眼挑起话头的申大鹏，而申大鹏也不甘示弱，嫌弃的禁了禁鼻子，学着京腔开玩笑，“好家伙，这一嘴的大蒜味，呛死爷们了。”

这一点都不地道的京腔，倒是弄得众人哈哈大笑，只不过当王雪莹带有威胁意味目光扫视的时候，又都收了笑声，一个个跑到厨房去偷吃饺子了。

“就大蒜味了，怎么着熏死你，熏死你”

王雪莹像个赌气的小孩子，空嘴吃了一口蒜泥，转头冲着申大鹏一个劲的哈气，弄得申大鹏哭笑不得。

孙大炮子和午旗瀚来人想笑又不敢笑，反而憋得比申大鹏还难受，最后也只能捂着蛤蟆气鼓似的嘴巴，移开了视线。

“你们这群孩子啊”

午爷爷似乎有话要说，不过话到嘴边，似乎又觉得没什么意义，只得苦笑着起身。

一边朝着里屋走去，一边感慨，“要珍惜当下，青春，永远是生活给予最好的奖励”

没了长辈在场，王雪莹更加有恃无恐的撒欢，觉得嘴里蒜味不够过瘾，伸手沾了蒜泥，趁着申大鹏没注意，直接塞到了申大鹏嘴里。

不过当手指感受到舌头柔软温存的时候，又忽地脸色涨红，不知所措。

“咳咳少儿不宜，少儿不宜啊”

孙大炮子尴尬的咳了咳，搂着午旗瀚脖颈将其拖出屋子，把时间、空间都留给了这对孤男寡女。

“你这脸咋这么红是不是发烧还没退呢”

申大鹏明知故问，还装作一副无知的单纯样子，希望以此来化解尴尬场面。

“我是发烧了，你要不要给我降降温啊”

王雪莹却根本不在乎，反而跟进一步，昂着傲娇的脑瓜凑到申大鹏面前几公分位置，目不转睛的与他对视。

巧笑倩兮，美目盼兮

王雪莹虽然没有倾国倾城的回眸一笑，但似水流转的一双眸子，却好像会说话似的，红颊温婉、丝发轻柔、两瓣薄唇都好像满怀期待的微微轻抿。

“你，你想干什么”

“你猜我想干什么”

申大鹏连连向后仰身躲闪，王雪莹却始终迫近距离。

直到申大鹏屁股下的小马扎支撑不住，申大鹏一屁股坐在了地上，王雪莹才肯罢休，捂着嘴窃笑不止。

,

第0604章 外挂赚了好几万

“你这丫头，胡闹。”

申大鹏除了嘀咕几句，也不知再能说些什么，对王雪莹偶露狰狞的玩笑，他也只能无奈摇头，起身跑到外面厨房，假意抢夺水饺。

看着申大鹏逃离似的背影，王雪莹前一秒得意笑容瞬间被失落取代，轻咬着变白的薄唇，除了呢喃一句蠢货、笨蛋、不开窍，也别无他法。

厨房门口，孙大炮子正捧着一盘饺子吃的不亦乐乎，回头却看到申大鹏跑了出来，探头看看里面满面愁容的王雪莹，不禁啧啧摇头。

“鹏哥，这送上门的美女你还不收了就不怕遭报应”

申大鹏抢过孙大炮子的筷子，夹起饺子大口吃了两个，低着头也不说话。

“唉还在想曹梦媛是吗”

孙大炮子叹了一声，摇摇头，“鹏哥，何苦呢大好的青春年华，就浪费在一个不知珍惜、不识好歹的小女生身上”

“这是我自己的事”

申大鹏不悦的皱皱眉，心里的确有些不是滋味。

已经两个多月了，就算曹家和黄家从中作梗，有意断了他和曹梦媛的联系，但是，只要曹梦媛想要联系他，不可能没有办法。

“李泽宇那小子是不是一直没给你打过电话”

孙大炮子莫名其妙的提了句，申大鹏摇了摇头，“我给他打过电话，他最近正和林晓晓打得火热，希望他能趁热打铁，把老丈人和丈母娘也给搞定。”

“他肯定没有问题，就算看在你的面子上，林晓晓家人也不会反对，倒是你，鹏哥，你还是好好关心一下”

孙大炮子话说一半，似乎想到了什么，大喘一口粗气，欲言又止，“还是好好关心一下身边的人吧，我觉得雪莹这丫头就挺好，看着疯疯癫癫，但是对你可真心实意，一个女生能为男生喝的不省人事，这份感情多难得。”

“你连个女朋友都没有，还装作行家一般教育我管好你自己吧”

申大鹏把筷子丢还给孙大炮子，又瞥了瞥屋里呆坐的王雪莹。

感情这东西本就无法说得清楚，两情相悦的道理申大鹏更是明白，不过除了曹梦媛，他不曾对任何女生许过承诺，他也不想再承诺什么。

感情债，欠了就是一辈子，他不想背负。

不过看刚才孙大炮子为难的表情，貌似李泽宇知道些关于曹梦媛的事情，想着，又自嘲似的摇了摇头。

曹梦媛是什么样的性格，他最清楚不过，两人彼此的承诺言犹在耳，四年之约还遥遥无期，现在才刚刚开始，决不能丢了互相的信任。

至于其他女生的好感，哪怕他已有感受，也只能无视，他不能违背诺言，更不想丢弃在曹梦媛面前许下的誓言。

在午旗瀚家食不知味的吃完饭，就带着王雪莹回学校了，一路上，两人都没说话，这对没有半分钟老实劲的王雪莹来说，倒是十分难得。

申大鹏回到寝室的时候，杜越峰和唐魏都在电脑前忙着，只不过杜越峰在摆弄着数据报表，而唐魏依旧在打着游戏。

“鹏哥回来了，吃啥好东西，不给我们俩带点”

唐魏停下了噼里啪啦的键盘，转头却看到申大鹏空着两手，不免有些失望，“连餐盒都没有啊”

“小峰在忙正事，你天天就知道玩游戏，就不知道下楼去买点吃的”

申大鹏心情道不明的糟糕，一股脑倒在了床上。

“我也忙着正事呢，我最近卖外挂也赚了三万多块呢，我和小峰一人一万多，这可比外面那些公司白领强多了。”

唐魏得意的笑笑，随后拍拍杜越峰的肩膀，“这几天外挂出奇的多，竞争有点严重，就只能辛苦小峰熬熬夜，把外挂做的更厉害一些。”

“别指望我，我已经江郎才尽了，自动走位、拾取、吃药，甚至改数据的多倍加速我都已经填进去了，我还能做什么”

杜越峰耸着肩膀，推开了唐魏的大手，“我劝你还是找点正经事吧，这东西虽然赚钱，但我总感觉心里不踏实，而且你自己也清楚，这几天外挂的销售已经断崖式削减，我总不能去改数据，把外挂做成无敌模式吧”

“诶，这个可以啊，无敌模式，咱的外挂要是有这个功能，肯定卖疯了，估计涨价到200一个都会抢着买”

“你快算了吧。”

杜越峰打断唐魏，嫌弃的瞥了一眼，“更改游戏数据，估计等你赚了钱，警察也找上门了，我可不想为了钱蹲大牢。”

“不可能，咱都在网上卖，怎么找得到咱”

唐魏不以为然，继续回到电脑前玩游戏，似乎已经想到了大把的钞票，不停嘿嘿傻笑。

杜越峰不想继续纠缠，但也气的闷不做声，倒是申大鹏躺在床上，幽幽开口，“上网都是有i地址的，银行卡也都有姓名吧只要警察想找，还能跑了你”

“嗨，咱这小打小闹的，警察才懒得管呢，我知道游戏里面有个卖外挂的，我就是从他那里发现有外挂这东西，之前他都是自己用，最近也不知受了什么刺激，开始跟我抢生意，而且卖的比我还好，最主要他的外挂特别稳定”

“那个小峰，我不是说你做的外挂不好啊，那小子的确实稳定，而且比咱还便宜，我听他们工会的人说，后面几个新区都已经被他给垄断了，我大概算了算，至少得赚二十万了，难道警察不抓他，非得来抓我”

对于唐魏的说法，申大鹏淡然一笑，“你这就叫做侥幸心理，外挂这东西属于游戏辅助工具，你说它犯法，也不至于，但你说他是正经生意，又会影响到游戏公司的利益，没人管你就能做，但要是想让对付你，也轻而易举。”

“咱们先不说是否违法，你就想想小峰在他们系里也就算个初级入学者，他技术都能做出来外挂，你觉得这是个很难的东西吗”

“小峰都可以，全国能做的人更多了，只要他们看到这里面存在的利润，你觉得你还能跟那些高手硬碰硬以后外挂只会更加泛滥，而且只要游戏公司出一款类似的辅助，并且更改游戏数据，你们的外挂就直接被封死了。”

,

第0605章 踢一脚7000块

唐魏并不太懂电脑，更不懂申大鹏所说的数据到底能否更改，但是这几天时间外挂的价格已经开始断下降，出售的数量也明显减少，他本来还想着让杜越峰再弄点新功能，现在听申大鹏一说，心里已经动摇了。

说到底他根本就不缺这些钱，他卖外挂赚钱，只是想证明自己，仅此而已。

如果因为几万块钱真被警察抓了，那丢人就丢大了，更何况要是被他爸知道了，断他经济来源是小，追到京城揍他一顿都有可能。

唐魏心里乱作一团，愣神的工夫鼠标慢了一些，游戏里的人物直接被打死了。

看着人物死亡后灰色的屏幕，暗骂了一句，再登上游戏的时候，发现武器被爆了，更加恼火的踢了一脚电脑桌。

这一脚的力道并不大，只是宣泄火气而已，平时打游戏到激情的时候，也经常拍桌子踢凳子，但今天也不知道怎么了，就一脚而已，电脑直接蓝屏了，屏幕上显示着一连串密密麻麻的英文字母。

“我艹，小峰，你看看这是怎么了”

唐魏又是按键盘，又是滑鼠标，可是鼓捣了半天也没弄好。

“关机重启。”

杜越峰只看了一眼，淡淡回应。

“哦。”

按照杜越峰所说关机重启，可是还没等登录游戏又再次蓝屏，“小峰，你赶紧看看，这一大堆乱七八糟的代码，我也看不懂啊。”

“等一下”

杜越峰小心翼翼把手头的数据文档保存，这才起身，拍拍唐魏肩膀。

唐魏懂事的让开座位，但是杜越峰并没有坐下，而是把凳子移开，关了电脑后直接开始拆主机箱。

“这么严重”

唐魏好奇张望，看着机箱已经被打开，杜越峰正拆卸一个个硬件，不禁有些担心，这可是7000多块，不会一脚就踹坏了吧

“你这电脑不是系统问题的蓝屏，应该是显卡和主板不兼容，我拔下来重新插一下试试，如果不行的话，就只能换个显卡或者主板了。”

显卡拔下来又重新插好，重启了电脑之后却还是老样子，没有任何变化，杜越峰摇摇头，又尝试了几次，还是好几分钟又继续蓝屏。

“这就没办法了，估计就是显卡和主板不兼容，你在哪里配的电脑，趁着还没过保修期，赶紧去修一下或者换新的吧。”

“啊我才刚配的电脑，这就坏了”

唐魏不愿相信，但是这些话从最懂电脑的杜越峰口中说出，他又不得不信。

“这也太特么坑人了，一脚，踢费了7000块钱”

“呵呵，还不至于，显卡或者主板也就一两千”

杜越峰幸灾乐祸的起身，刚要回到自己的电脑前面，却被唐魏给霸占了，“诶，这是我的电脑，走开”

“我咋就不信了，一脚就踢坏了”

唐魏试探性的踢了几脚杜越峰的电脑，咚咚声音听得杜越峰那叫一个心疼，连拖带拽的把唐魏薅了起来。

“这可是鹏哥给公司买的电脑，你踢坏了我可赔不起，再说了，谁让你配电脑的时候不叫上我，或者找个懂行的人，跟着郑丹出去就不知道北了。”

杜越峰撇撇嘴嘲讽，“也是，万八千块钱而已，对唐少爷来说，算得了什么。”

“不行，我明天就去找那个卖电脑的，必须给我换新的，要不然我跟他没完。”

唐魏火气无处宣泄，只能又踢了一脚自己的电脑，谁成想本来蓝屏的电脑瞬间黑了，无论他怎么按开关机按钮，就是没有半点反应。

“呵呵，现在好了，彻底玩完。”

杜越峰只是看着也觉得心疼，上前也按了几下，最后只能无奈的耸耸肩，“这回你不换新的都不行了。”

“小峰，明天你跟我一起去电脑城找他们去，不管是换还是修，你是懂行的人，总不至于像我一样被骗了。”

“明天再说吧，看看下午我有没有时间。”

杜越峰把电脑拆开重新安装了一遍，还是无法开机，“一共两脚，一脚3500，倒是符合你唐家少爷的气质。”

“行了，小峰，你就别数落他了。”

申大鹏听了半天，缓缓坐了起来，“电脑这东西有几个人能玩明白唐魏被骗也正常，要不那些卖电脑的咋赚钱。”

“奸商，奸商”

唐魏既心疼报废的电脑，又觉得被骗丢人，赌气的大骂。

“奸商就对了，奸商奸商，无奸不商。”

杜越峰帮着收拾唐魏的电脑，安装好也方便明天去电脑城修理。

“谁说的我爸也做了十几年煤矿生意，咋不见他骗人越是回头客，越给质优价廉的好煤，从不弄虚作假。”

唐魏坐到申大鹏旁边，不服气的梗着脖。

“我爸还时常教育我，做生意就跟做人一样，要懂得信义，我要是做电脑生意，就算是屁都不懂的小孩来，我也绝不会赚昧良心的钱”

申大鹏一挑眉，愣神看着唐魏。

“咋，咋了鹏哥，你不相信我我唐魏虽然没啥大本事，但绝不是坑蒙拐骗的下作小人，君子爱财取之有道，咱赚钱就要光明正大，才不会让人背后骂祖宗。”

“我相信你。”

申大鹏笑着点点头，“那你就卖电脑去吧。”

“你这还是不信我啊。”

唐魏觉得申大鹏是在跟他开玩笑，有些不太高兴。

“我没跟你说笑，你真可以去卖电脑。”

申大鹏收起了笑容，正色看向唐魏，“连你一个水木大学的高材生都会被骗，那被骗的人肯定多了去了，又得有多少人会像你一样，被骗以后大骂那些骗子”

“真的要卖电脑这东西要是不骗人，到底赚不赚钱啊”

唐魏倒是觉得做良心生意挺好，但是他对电脑是一窍不通，也不敢大夸海口。

“明天你和小峰不是要去电脑城吗四处走走，打听打听价格不就知道了，不过我觉得电脑现在还处于发展阶段，平常老百姓家里都买不起，那就说明未来市场还挺大的”

“对对”

杜越峰也跟着点头附和，“看看咱们寝室楼里，住着的都是研究生，也没见几个寝室像咱一样安两台电脑，基本都是大家伙凑钱买一台电脑轮着用，而且总有人找我们系的学长请客吃饭，为的就是让帮忙配电脑，省的被骗。”

“真的假的大家伙都去电脑城配电脑，我就在学校里卖，不得把我赔死如果学校里卖电脑赚钱，那还不早就有人开店了”

唐魏不相信的撇着嘴。

,

第0606章 开电脑超市

“第一个吃螃蟹的人才能最早体会到蟹肉的鲜美，正因为没人在学校里卖电脑，这么大的市场都归你自己还不好”

申大鹏坐直了身子，“而且要做就要与众不同，就像小峰刚才说的，学生宁愿请客吃饭也要找他们系的学长配电脑，不就是怕被骗吗那你就做一个超市类型的电脑配件商铺，所有东西明码标价，保质保修。”

“电脑超市”

唐魏纠结的挠了挠头，他似乎也能感觉到学生群里面潜在的市场，但他花钱还行，提到赚钱，还真没仔细研究过。

“我就是给你提个建议，做不做还得你自己决定”

做电脑商铺，申大鹏的确是刚才突发奇想，但他能建议唐魏去做，心里至少是保底的。

电脑行业正处在飞速发展的阶段，但是由于价格太贵，所以并没有像电视一样进入千家万户，正是因为这一点，消费者物以稀为贵的消费观点才得意暴涨。

而且随着电脑价格逐年走低，每个家庭都能消费得起，再加上年轻人和公司企业对电脑的依赖，就算价格低了，近些年也不会影响到商家的利润。

“鹏哥，我不是不相信你，也不是不想做生意，只是我手头没钱做生意，三万五万我还拿得出来，再多的话就要管家里要，如果我爸知道我不好好学习去做生意，生气不说，肯定也不会给我钱的。”

唐魏只是个学生，一开口就能拿出万块，这已经是一个普通家庭的存款了，可他却说的风轻云淡，似乎这不是钱，而是游戏里的金币。

“万肯定不够，我这次创立实验室找来的投资方，正好也做电子相关的行业，如果你真想做的话，你找来十万块的前期投入，我可以拿二十万跟你合股。”

申大鹏不是有意为难唐魏，他只是想让唐魏懂得钱的重要性，更要让唐魏知道金钱来之不易。

如果唐魏像杜越峰一样，他满可以全额投资，但他不会这样做。

他是要让唐魏亲自体验做生意的过程，以此来锻炼心智，否则只是给唐魏一个不需要任何付出就能赚钱的生意，跟给唐魏钱的老爹有什么区别

授人以鱼不如授人以渔，这么浅显的道理，申大鹏已经从李泽宇、孙大炮子他们身上做过实验。

唐魏心地善良，头脑也精明，家里又是做煤矿生意的，只要能好好磨练一番，应该比李泽宇和孙大炮子的上限要高。

而且前几天小姨打过电话，说小雨生态科技跟广深的一个电子工厂谈过合作，想要做电脑硬件的开发，正好这次若是电脑超市可以成立，也算是自产自销的一种手段，可以把利润最大化。

“几十万做个生意等我明天去电脑城看看再说，行不”

唐魏平时一副有钱人家大少爷的模样，好像对钱无所谓，但说到底也就是磐云市的一个煤老板而已，跟山西那些真正的大老板比起来差的十万八千里。

本来他就从未做过生意，第一次迈步难免迟疑，再加上听说几十万的投资，难免对自己不太自信。

“你自己做生意，自己决定，而且要想清楚再做。”

申大鹏看得出唐魏的犹豫，不过从另一个角度来看，唐魏也是小心谨慎，这也是个优点。

开疆拓土需要魄力和勇气，坐稳江山需要的却是缜密周详。

他不能要求谁都像他一样行动如风，毕竟他也是因为拥有前世的记忆和阅历，才能对待很多事情都风轻云淡，想想前世他自己的囧样，只怕还没有唐魏和杜越峰的的前途光明。

第二天、第三天、第四天

一连过去三天，唐魏抬出去的电脑再也没拿回来，而且带着杜越峰一起早出晚归，不知道在忙些什么。

申大鹏也没等到唐魏的回应，倒是从曲伊娜的电话里得到了一个好消息。

米国的公司已经同意水木大学只购进生产线的仪器而不买流水线的想法，只不过价格高了一万美金。

对于这几万块钱，申大鹏并没有多想就欣然同意了，流水线对技术的要求并不算高，他可以想办法解决，但精密的仪器可不是一个人或者一个团队能解决的，想要原封不动是不可能，模仿八分相似或许还有可能。

申大鹏给小姨打电话，希望米国的精密仪器回来的时候，小雨生态科技能派几个工程师来京城。

可惜却被小姨拒绝了，按照小姨的说法，京城是全国无数精英汇聚的地方，还需要从青树县派人

申大鹏想想也是，自己就在京城，水木大学就是孕育无数精英的摇篮，甚至学校附近又是全国首屈一指的电子科技园区，为什么要舍近求远

下午时分，申大鹏正在图书馆里看书，唐魏不顾脚下啪啪声响，风风火火的跑了进来。

“鹏哥可以可以做啊。”

也不只是兴奋还是跑的太累，唐魏说话气喘吁吁。

看着申大鹏微皱的眉头，再感受到四周同学投来的嫌弃目光，唐魏才反应过来是在图书馆，赶忙拽着申大鹏往外面跑。

“你干什么疯疯癫癫的”

申大鹏都没时间把书合拢，就被拽到了外面，感受着一阵冷风袭来，忍不住打了个冷颤。

“鹏哥，电脑超市可以开啊。”

唐魏兴奋的瞪着大眼珠子，呲着牙傻笑，“我这几天把京城的电脑城都跑遍了，又找了几个系的同学做调查，你猜怎么样”

不等申大鹏搭话，唐魏自顾挥着手臂，“就像鹏哥说的，咱们学生市场的确不错，大部分人都觉得，如果有不骗人的电脑商店，哪怕贵上千八百块都能接受，若是能有保质保修的业务，肯定不会去电脑城买不知根不知底的。”

“而且”

唐魏突然降低了音量，从兜里掏出来一张银行卡，冲着申大鹏坏笑着挑了挑眉，“我把存着压岁钱的银行卡挂失了，这里面有这个数”

说着，得意的伸出了两个手指。

“二十万你小子还挺有钱。”

申大鹏淡定的笑了笑，三天时间，他还以为唐魏已经放弃做生意了，没想到是在做市场调研。

,

第0607章 寻找商铺

“呃”

唐魏没想到申大鹏面对二十万的银行卡会这么淡定，这可是普通工人半辈子的收入，本来是想跟申大鹏炫耀一下，现在却有些失落。

“鹏哥，我在电脑城找了一家做电脑配件批发的，答应如果在他那里进货，他可以给咱们行内价，基本上就是标价的八折，而且保质保量，这样就算咱市场价格卖出去，一台电脑也能赚一千块钱，怎么样，是不是特别赚”

“呵赚这么多呢”

申大鹏不以为然的撇撇嘴，他的本意是销售小雨生态科技生产的电脑硬件，不过现在小雨和广深电子科技的合作才刚刚谈拢，要涉及到生产还需要一段时间，暂时按照唐魏说的拥有八折批发价也是不错的选择。

“鹏哥，天冷不在外面说话，我请客吃火锅，咱边走边聊，我叫上小峰。”

唐魏给杜越峰打了电话，约好了在学校里的一家川味火锅见面。

“唐魏，你打算在哪里开店”

“嗯按你说的，在学校里面租个商铺，简单装修一下就能开业，反正都是做跟学生做买卖，他们只注重电脑的质量，也不会在意商铺的大小和装修。”

“学校里开一间也行，不过我还建议你把总店开在校外。”

申大鹏伸手指着东南方向，“尚志路和环云街相交的位置，那可是附近几所大学的中心点，如果能在那里找个商铺，应该可以更快的打开市场。”

“环云街那里的商铺租金好像挺贵呢。”

唐魏犹豫着挠挠鬓角，“学校里的商铺，四十平米左右的一年租金两万，我估计同样面积的商铺，环云街得五万。”

唐魏已经打听了学校里商铺的租金，两万块一年还得在学校后勤部找熟人才能拿下来。

至于环云街的租金价格，他也是之前去一家过桥米线吃饭，无聊跟老板聊天的时候，听说七十十平米的要八万一年，算一算，四十平米怎么也得五万。

“贵吗一年五万块，平均一个月才四千，你不是说卖一台电脑就能赚一千，难道你连一个月卖四台电脑的自信都没有”

“这不是卖几台电脑的事，做生意不得控制成本嘛。”

唐魏也不知道该怎么解释才能让申大鹏信服，闷在心里整理了语言。

“鹏哥，我不是不听你的，只是我觉得做生意应该稳扎稳打，咱从来都没做过生意，电脑的配置、配件更是一窍不通，还得找小峰帮忙，如果一开始就把生意铺的太大，我怕反而超出了自己的能力。”

“也对。”

申大鹏不想做太多解释，“那你就先把学校的电脑超市张罗起来，看看生意怎么样，如果可以的话，再向校外发展。”

下午的天气还没到一天最低点，但足以让人觉得凉风习习，当唐魏和申大鹏钻进火锅店的时候，阵阵暖流让人觉得异常舒服，再加上川味特有的香辣味道，更让人忍不住肚子里的馋虫蠕动。

申大鹏舔了舔嘴唇，“中午还没吃饭，真有点饿了。”

“饿了就点餐，正好小峰也来了。”

唐魏找了个靠窗户的位置，恰巧看到杜越峰在外面招手，撇嘴嘀咕，“这家伙知道有免费的伙食，跑的比兔子还快。”

申大鹏随意点了几份牛羊肉和青菜，唐魏正拿着菜单还没说话，杜越峰就颠颠跑了进来，把菜单抢了过去，大概扫了一眼。

“牛肉、羊肉、五花肉各一份，再来一份百叶、鸭肠、豆腐，还有”

“行了，行了，就这些吧，够吃了。”

唐魏在桌子下面踢了杜越峰一脚，“我刚刚赔了一台电脑，你不帮我省钱就算了，还想讹我啊”

“开玩笑，大冷天的，我天天陪你满京城的电脑城跑来跑去，请我吃顿饭你还亏了没有我，你能找到八折的批发配件吗”

“再来一份鸭血，牛蹄筋”

杜越峰冲着服务员坚定的喊了一声，见唐魏没有反驳，这才满意的点点头，“这回可以了，就点这些吧。”

见服务员走了，杜越峰嘿嘿一笑，“告诉你，你这顿饭可不亏，以后我可以帮你查看购买配件的质量是否合格，就这一个质检员的工作，还不值一顿饭”

“去你的吧，让你干活还能亏了你我给你开工资就行了呗，我堂堂一个老板，说的好像我要贪你一份工资的小便宜似的。”

“呦，你真要跟鹏哥做电脑超市了”

杜越峰拍了拍唐魏的胸口，“这就对了嘛，一个网络游戏的外挂，又说不准将来是否违法，以后哪有出路还得像鹏哥说的，乖乖做实体，赚多赚少咱也能图个心安理得。”

“就冲你这么会说话，我给你涨工资，一个月一千块，怎么样”

“嗤，你可真瞧不起人，你和鹏哥谁懂电脑开一个电脑超市，还不得我忙里忙外，一千块钱，我有一个月的时间，随便在外面给人做系统也差不多了。”

“真能吹，你要做系统能赚一千块，你之前还跑食堂打零工”

唐魏可不信杜越峰能赚那么多，如果真的赚钱那么容易，还用天天风里雨里的跑京城各处的收购站，辛辛苦苦做什么市场数据调研

“小峰说的有道理，他可是电脑超市的骨干，一千块怎么够我看10的分红还差不多。”

申大鹏说着又摇摇头，“不对，10的股份也配得上。”

“鹏，鹏哥，你这咋还当真了我就是跟你们开个玩笑”

“我可没开玩笑。”

申大鹏正色盯着杜越峰，又看向了唐魏，“不管你开一个店面，还是以后到环云街开分店，让小峰以技术入股，给他10的股份，有个好兄弟在旁边帮衬着，总比雇外人成天担心吃回扣舒心吧”

本以为唐魏会有些迟疑，没想到竟是十分痛快就点头答应了，“我刚才也是跟小峰开玩笑呢，如果他能跟着一起干，我可是求之不得，别说10了，就算是20我也同意，反正一切都看效益，他干得多，自然赚的就多。”

申大鹏有些无语，看着唐魏阔绰少爷的模样，估计是根本就不知道20股份意味着什么，或者，唐魏一时得意满足，根本就没想过不远的将来。

,

第0608章 勇气

“别别”

杜越峰连连摆手，脑袋也不停摇晃，“鹏哥，唐魏，怎么你俩开玩笑还当真呢兄弟间帮忙是应该的，我可不为了你们钱。”

“唐魏说的20我作为合伙人不会同意，但10绝对是你应得的，只不过以后你要忙的事情多了，可别耽误旗鹏公司的市场调研。”

“鹏哥，这个你可以放心，我跟那些废品站的老板都已经混熟了，就算他们有心瞒着我，我跟他们手底下干活的关系也不差，无论市场价格还是收售的货物量，我有自信在第一时间得到第一手数据。”

“嗯”

对于杜越峰，申大鹏还是信得过，杜越峰不是口无遮拦的人，既然能说出这些，一定是心里有数，并且有所保障的。

说话的工夫，火锅早已经煮沸，点好的食材也一份份摆满了桌子，唐魏夹起了几块手切鲜羊肉涮了涮，粘好配料，滚烫着就塞进了嘴里。

“嚯嚯，吧唧好吃，赶紧吃吧，今天这顿管饱。”

唐魏又端起空杯子看向申大鹏，“这么高兴的好日子，是不是应该喝点”

“对对，应该喝点。”

杜越峰也笑着点头赞成。

“我今天胃有点不舒服，你们俩喝吧，我以茶代酒。”

申大鹏自知酒量不如唐魏，一旦开始喝，那注定是不倒下绝不会结束，与其找虐，还不如直接拒绝。

“服务员，来箱啤酒。”

当听到唐魏直接以箱来计算的时候，申大鹏瞬间觉得自己太明智了，反倒是杜越峰脸色尴尬，轻咳了两声。

“咳咳，那个咱意思意思就行了吧弄一箱，喝不了咋办”

“没事，没事，随便喝点，不行我背你回寝室。”

唐魏这话一说出来，杜越峰手一抖，面前的杯子被碰倒了，刚倒上的啤酒瞬间洒了一桌子。

“诶，小峰，喝酒就是喝酒，你这怎么还浪费呢粒粒皆辛苦的道理你懂不懂酒可都是粮食酿的，酒是粮，越喝越年轻，来，为了咱们的青春和未来，喝一个”

唐魏和杜越峰同时举杯，申大鹏则端着一杯温水，笑呵呵的冲杜越峰做了个活该的表情，“君子之交淡如水，以水代酒，水淡情意重。”

“鹏哥说得好，干了”

唐魏再次催促，三人的杯子碰撞发出清脆响声，随后全都一仰头，不管是酒还是水，潇洒一饮而尽。

这一顿火锅吃的酣畅淋漓，酒也喝得昏天暗地，最后的结局被唐魏说中，杜越峰的确是被背回寝室的。

只不过并不是他，而是申大鹏背着一个，拽着一个，在寝室阿姨埋怨的目光中，尴尬的回了寝室。

“哈哈”

看着倒在床上的杜越峰和唐魏，申大鹏无奈又开心的笑出了声。

什么叫单纯

明知道不能喝，也要陪你喝到人事不省。

什么叫讲究

就算有千杯不醉的酒量，最后还是酒气熏天。

什么叫真正的兄弟

怎么劝也不喝，最后能不吝啬的结账，还能把人安全送达。

无论多开心的场合，无论多少兄弟聚在一起，总要有一个清醒着，为的是不让醉酒的兄弟惹事，为的是不被外人当做酒鬼欺负，为的是能让大家安安全全。

申大鹏躺在床上，逐渐收起了笑容，如果前世有一个人能在他身旁，可以处处为彼此考虑，会不会他的人生也会像身边的兄弟一样，有些许的不同

成功，这对词对他来说即熟悉又陌生，即遥不可及又唾手可得。

可是，从青树县开始的一步步，真的就只是为了成功吗

还是仅仅为了跟曹梦媛在一起

亦或者，只是想简简单单的做点什么

证明些什么

h省是彻彻底底的北方，一旦进入十一月，就算没有下雪，零下的气温也已经证明冬季的来临。

不过相比京城，h省的冬季取暖已经开始。

当晚上外面气温零下的时候，屋子里面却异常暖和，h省省城大学，大一经管系女生寝室楼里，曹梦媛和林晓晓俩人正盘腿坐在同一张床铺。

床上铺着淡粉色的床单，曹梦媛倚在床头认真的看着书。

林晓晓则是靠在墙边，手边放着的是李泽宇给他买的akan最新款，一只耳朵戴着耳机听歌，摇头晃脑哼唱着勇气。

终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定。

我愿意天涯海角都随你去，我知道一切不容易。

我的心一直温习说服自己，最怕你忽然说要放弃。

爱真的需要勇气，来面对流言蜚语

林晓晓在高中的时候就是文艺委员，歌声虽然称不上美妙，但也绝对动听。

或许她心里正想着李泽宇，哼唱的声音并不大，却充满感情。

曹梦媛听着悠扬的歌声，脑子里都是似乎很有意义的歌词，缓缓合上书放在一边，又凑到林晓晓身旁，把空闲的另一只耳机戴上，也不说话，只听的仔细，没来由，长吁短叹一声。

“怎么又在想申大鹏呢”

林晓晓调小了声音，单手搭载曹梦媛肩头，“前几天孙大炮子给李泽宇打过电话，听说申大鹏和王雪莹那臭丫头走的很近啊，你就不担心”

“”

“开学都两个多月了，你既不给他打电话也不写信，就不怕他跟别人跑了”

“”

“拜托，你说句话行不行别弄得我好像皇上不急太监急似的那可是你一心不离不弃的人，怎么现在反倒满不在乎了”

“”

“梦媛啊，虽然我不太喜欢申大鹏贪心好色的性格，但是我不得不承认，在同龄人里面，他已经足够优秀，如果你真的喜欢他，那就不要他被别人抢走了。”

“”

“梦媛，我跟你说话呢”

林晓晓说了半天，曹梦媛也一句话都不说，气的她只能赌气推了推曹梦媛肩膀。

“嗯你说什么”

直到感觉身子向后一仰，曹梦媛才晃然回过神来，她平时都很少听歌，但一首勇气，似乎就在唱她心中所想，难免失神。

,

第0609章 监视

“我说……王雪莹那个臭丫头也在水木大学，你就不怕她把申大鹏抢走？”

为了两人能够正常沟通，林晓晓扯走了耳机，丢到自己床铺上。

“抢？呵呵！”

曹梦媛淡然一笑，显得并不在意，“如果能抢走的，那也就不是我的，既然如此，我为什么要担心呢？”

“话不是这样说的啊，男追女隔座山，女追男隔层纱，王雪莹那丫头有多厚脸皮你也知道，从省城追到青树县，又从青树县追到京城，申大鹏本来就不是什么意志坚定的正人君子，日久生情啊，你懂不懂？”

“……”

曹梦媛盯着林晓晓，又一次沉默。

她相信申大鹏，但她也对王雪莹稍有了解，林晓晓说的并不是没有道理。

“而且我听李泽宇说，那臭丫头还很懂得手段呢！”

林晓晓不屑的撇撇嘴，“你听没听过，一个男生要追女生，就要搞定女生的闺蜜，同理，一个女生要追男生，就要搞定男生的兄弟？好像孙大炮子他们已经被搞定了，在电话里一直说王雪莹多搞笑，多好玩，多大气……”

“她确实挺好玩的，能想到用蜜蜂蜇人！”

“梦媛啊，你的心也太大了吧？是不是发烧了？还有心思夸她？”

林晓晓象征性摸了摸曹梦媛的额头，被后者伸手推开了。

“梦媛，我不是跟你开玩笑的，你想过没有，你之前可是答应申大鹏要一起去水木大学的，结果你连说都没说一声就跑回省城大学，真不怕他误会？”

“他不会的。”

曹梦媛坚定的摇了摇头。

“他不会？但是身边要是有人一直使坏呢？我提醒你，王雪莹可不简单，龙昌实业家的二小姐啊，要钱有钱，人也长得不错，最主要歪心思一堆堆的，要不……你给申大鹏打个电话解释一下吧？”

林晓晓起身到电脑桌上，把曹梦媛正在充电的手机拿了过来，递到曹梦媛面前，“诺机亚9210i，黄彬那小子还挺大方，上万块也舍得送，哦对了，这是黄彬送给你的手机，电话号码都是他送的，用它给申大鹏电话，黄彬肯定会知道。”

林晓晓又颠颠跑到自己床上，把手机拿了过来，“你还是用我的打吧，免得黄彬知道以后，又找机会跟你家人告状。”

曹梦媛接过林晓晓的手机，犹豫了片刻，又把手机递了回去，微笑着深深吐出一口浊气，“有些事情不必解释，有些事情解释了也没用。”

“梦媛，话不是这样说的，我确实不喜欢申大鹏，但我更讨厌黄彬，明明是个花心大少爷，一天天当着你面还装作情圣一样，你都不知道我看到他跟别的女生勾肩搭背，那副死样子，我真恨不得掐死他……”

“嘘！！”

林晓晓说话的语气有些激动，没注意到背对着的寝室门被打开，可曹梦媛正巧看到，赶忙做了个噤声的手势，摆摆手。

林晓晓转过头去一瞧，一个头发还湿漉漉的长发女生拎着浴包走了进来。

女生个头不高，看着只有一米六左右，但宽大t恤下面却是呼之欲出的丰腴，而下面细长的大白腿也在用事实证明，好身材不一定要模特似的身高。

“哼！”

林晓晓忍不住冷哼一声，“呦，小跟屁虫回来了？”

“晓晓……”

曹梦媛止住了林晓晓的不礼貌，冲着女生友善的笑了笑，“黄瑶，外面可都零下了，你穿这么少，不怕感冒？”

“没事，我身体好。”

黄瑶刚坐下，林晓晓就从床上蹦了下来，把曹梦媛的衣服丢了过去，自己也在穿衣服，“梦媛，我也要去洗澡，你陪我吧。”

“天都黑了，要不……”

曹梦媛本来是要拒绝，可是看到林晓晓不停的使眼色，只得点点头，“好吧，洗个热水澡，睡觉也舒服点。”

“喂，你们俩不用天天这么躲着我吧？虽然我哥是派我过来监视你，但是我可一次都没有跟他通风报信，咱们可是要做四年大学室友的，彼此间连最起码的信任都没有吗？还能不能做朋友了？”

“黄瑶，你误会了……”

曹梦媛刚要开口，林晓晓就抢先一步，“我们当然是好朋友了，现在我们俩要去洗澡，你陪我们一起去吗？”

“我刚洗完，你不早说。”

黄瑶委屈的嘟着个嘴，刚洗完澡，脸颊还带着粉白透红的晕色，婴儿肥的小脸蛋显得更加可爱。

“那我们俩去了，一会回来再聊。”

林晓晓连拉带拽，把刚刚穿上外衣的曹梦媛拽出了寝室。

伴着咚的一声，寝室门关上，林晓晓和曹梦媛说是洗澡，却连浴包都没拿。

黄瑶的委屈也达到了极点，“我真的没有跟堂哥说过你们一句坏话，为什么就不愿意相信我呢？”

林晓晓刚出了寝室楼，被冻得打了个冷颤，瞬间变得更加不满，“这算什么事啊，要说点正事还得躲躲藏藏，黄彬真是太过分了，自己在外面勾三搭四，却把他堂妹弄过来当间谍偷偷看着咱们，真够龌龊的。”

“其实黄瑶并没有恶意的，家里面安排，她自己也没得选择。”

提到无从选择的无奈，曹梦媛是深有体会。

而且短暂的相处，她也觉得黄瑶人还不错，即没有黄彬的虚伪，也没有千金小姐的做作，并不让人觉得讨厌。

“管她呢，反正不喜欢被别人监视的感觉，给你手机，现在没人看着，赶紧给申大鹏打个电话解释一下吧，要不要我回避，省得你害羞？”

林晓晓坏笑着递出去自己的电话，却见曹梦媛坚持着摇摇头，“不用了，我相信自己的选择！”

“算了，我不管你了，洗澡去。”林晓晓不开心的扭身朝着浴池方向走去。

“咱们没拿浴包，回去取吧？”

曹梦媛跟在后面小声提醒。

“不想看到那个小跟屁虫，去买两套新的，我请客！”

“你呀！”

对于林晓晓的不讲道理，曹梦媛多多少少有些无奈，但她也知道林晓晓是为了她好，是在关心她，无奈中又透着的欣慰。

虽然没能去水木大学陪在申大鹏身边，可是有林晓晓这个闺蜜的存在，也能让她不觉得是孤军奋战。

第0610章 落花，流水

曹梦媛和林晓晓离开，寝室里只剩下黄瑶在无聊的吹着头发。

吹风机的声音太大，使得她并没有听到手机的铃声，直到头发吹干后躺在床上，无聊拿起手机的时候才发现有未接来电，上面写着‘堂哥’二字。

脸色有些难看的把手机丢到枕头旁，停了不过几秒钟，又拿回来，拨了出去，“喂，堂哥，找我有事啊？”

“没什么事，就是看看你忙什么呢，吃晚饭了吗？”

黄彬关心的声音传来，黄瑶却冲着电话做了个鬼脸。

“你是关心我吃没吃饭，还是关心我的未来嫂子啊？”

“都关心，都关心，哈哈！！”

黄彬尴尬笑了笑，不过听到黄瑶略微有些不悦的语气，又赶忙询问，“梦媛没在你身边吗？”

“她和林晓晓去洗澡了，你别没事就给我打电话了，你总这样，嫂子会讨厌我的，你放心，如果嫂子有什么不对劲，我会第一时间告诉你。”

“我也不是经常打电话吧？再说我作为哥哥，关心妹妹不应该吗？上个星期给你的零花钱花完没？不够跟我说……”

对于黄彬的献殷勤，黄瑶可不会放过任何机会，“早就花完了，你也不主动点，我最近看上了一件衣服，可漂亮了，你要不要送给我啊？”

“好，好啊，等我给你汇去两万块钱，想买什么买什么。”

黄彬的大方可不是免费的，顿了片刻，“下回你嫂子洗澡你也得跟去，跟她好好相处，知道不？”

“知道了，知道了，谢谢堂哥的赞助，你真是比我老爸还好，挂了。”

“黄瑶，那个……喂……”

黄彬还想说什么，黄瑶却毫不犹豫的挂了电话，听着电话里嘟嘟的忙音，只能无奈苦笑摇头。

挂了电话的黄彬，从老板椅上坐了起来，笑着走到办公室的茶几旁，“小叔，我这电器商场的进度还可以吧？几天时间，已经初具模样了！”

“岂止是可以，简直是神速啊，没想到你这么能干。”

小叔黄志宏正悠闲的坐在沙发上喝着热茶，见黄彬过来，脸上堆着笑，“不过，大侄子，你可不能太惯着瑶儿，你这一出手就几万块，可把我这个爹给比下去了。”

“女孩要富养嘛，多花点钱理所应当。”

黄彬也坐下倒了杯茶喝了一口，“小叔，以后当着大伯的面，你可别叫我大侄子啊，大伯家还有黄恒哥呢！”

“啊，我习惯了，谁叫咱爷俩亲近呢，那黄恒从小就知道学习，不招人疼，长大又去了国外，几年也见不上面，说到底，哪有咱爷俩感情好？我就愿意叫你大侄子，谁还能管得着我？”

黄彬的话也不过是一种试探，他要的就是黄志宏的态度，家庭聚餐的时候，大伯已经提及黄恒要回国开公司。

一旦黄恒回国，黄家接班人的战争也会真正开始，不管是明争还是暗斗，能有小叔的支持，胜算总要大一些。

至于三叔，也是个聪明人，哪怕是为了眼前的利益，也不会傻到跟大伯对付现任的黄家掌权人。

“小叔，有些事情咱爷俩知道就行了，当着大伯和爷爷的面，还是要给人些面子！”

小叔识时务，黄彬心里十分受用，“对了，小叔，你多年没在总公司工作，刚回去几天，还算适应吗？”

“适应，适应！”

黄志宏一时激动把茶水洒在了裤子上，随意拍掉了水渍，匆匆继续赔笑，“这次多亏了你美言，要不然你爸也不会把总公司采购部交给我。”

黄志宏从原本西城区一家超市的总经理，现在到了总公司采购部做主任。

表面上看，是因为dane单车的事情被剥夺了整家超市的管理权，但总公司采购部可是整个集团油水最多、人脉最广的部门。

做生意讲究什么？说到底就是看谁的人脉广，看谁的人脉值得信任，对已经站在高处的人来说，有人脉才有更大的资源和市场。

所以，黄志宏丢了一家超市的管理权，却得到了黄家采购部的所有人脉，也算是明降暗升，得了实权。

“小叔，这事可跟我没关系，是你有能力才会得到我爸的信任，咱们家管理层的位置，向来都是有能者居之，你说对吧？”

黄彬话里有话，还带有丝丝提醒与警告的意思。

黄志宏虽然是长辈，但毕竟人在屋檐下，他也不得不低头，更何况他家里是个女儿，肯定涉及不到黄家未来掌权人的竞争。

所以对他来说，选一个对他未来生活更有帮助的人，远比涉及到大哥和二哥竞争中要得利更多，其实谁来当这个黄家继承人，对他都没有太大的影响。

不管二哥家

会想着拉拢他和三哥，更何况他手中还有龙玛特超市5的股权，就算以后在公司没了职位，照旧是股东之一！

至于大哥、二哥拉拢他，无非是想在老爷子面前博得一些好感而已。

但是如果他能够有的选，肯定会选择当了十几年黄家掌权人的二哥黄志文，而不是那个十几年都唯唯诺诺跟在二哥后面混日子的大哥。

“大侄子，你放心好了，老爷子现在生气，是因为你在青树县做生意闹出人命，他是担心你跟社会人在一起学坏，过几天老爷子就不在意了，而且老爷子还把曹家的那个小丫头给了你，足可见对你的良苦用心。”

“嗯！良苦用心！只怕落花有意流水无情……”

想起对他丝毫不感冒也不表态的曹梦媛，黄彬心里虽有苦楚，但更多的还是欣慰。

只要他能把曹梦媛娶到手，就算是跟曹家扯上了关系，强强联合的婚姻，无论对曹家还是对他来说，都有着莫大的好处。

“大侄子，更何况你最近不是还在张罗电器商城的生意吗？如果真能够在短期内做出些名堂来，就算黄恒从国外回来，一个多年不在家，跟老爷子并不亲近的孩子，再加上一个多年在你爸手下做事的大伯，还能翻了天不成？”

第0611章 瘦死骆驼比马大

黄志宏并不是拍马屁的阿谀奉承，他从年轻时候就跟黄彬他爸一起在生意场上打拼，对于二哥黄志文的手段，他不说一清二楚，也算知道个大概，至于大哥的心机和手段，只能算是小巫见大巫。

更何况二哥打理黄家生意多年，上上下下哪里都是培养的手下和眼线，如果真有黄恒威胁到黄彬继承位置的一天，只怕也落不得太好的下场。

“小叔，提到电器商城的事情，正好我还有事要求你呢。”

“咱爷俩之间，别说求，你有啥事要小叔去做，说话就行。”

拿人手短，吃人嘴软，黄志宏能得到总公司采购部主任的位置，只是黄志文一句话的事，同样，想把他撤下去，也是挥挥手的简单事情。

他想保住现在的位置，就要好好表现，如果能帮到黄彬，也算是向二哥的一种讨好了。

“我的电器商城马上就要开业，可是还没有稳定的供货商，从咱龙玛特超市仓库里也可以找出来一批，不过你也知道，超市是咱黄家的产业，不是我爸一个人的，所以价格方面嘛……”

黄彬笑呵呵的盯着黄志宏，话虽没有说完，但后者自然明白其中的道理。

龙玛特超市出货，也要从中赚一些，否则没办法跟总公司交代，现在黄彬提及供货商的事情，明显是要去掉龙玛特这个中间商，把差价放在电器商场的腰包里。

“这点小事就不用你操心了，小叔我现在可是总公司采购部的主任，公司有几家电器供应商，到时候我跟他们谈一下，看看能不能按照公司的价格给你发货，这样你能多赚点钱，在老爷子面前也能多博得一些好感。”

“小叔，这事要是能办下来，我可得请你喝酒，而且还得喝好酒。”

黄彬咧嘴大笑，举起茶杯，“我先以茶代酒，敬小叔一杯。”

“这是什么话，咱叔侄俩互相帮点小忙，那还不是应该的？”

黄志宏也跟着喝了一口茶，“对了，你让瑶儿去h省的省城念书，是曹家那个丫头不省心吗？如果有什么问题，小叔可以帮你想办法！”

“没事，一个小丫头而已，我还搞的定，更何况……他们曹家人比我还着急，现在京城零散货的批发生意在咱们手里，他们想要分一杯羹，就得乖乖配合，如果我现在要退婚，估计他们都得急的把曹梦媛给我送到家门口。”

黄彬的话虽然有些夸大的成分，但这次曹梦媛高考志愿从水木大学变成省城大学，还有明年要提前举办订婚仪式的事情，全都是曹家人主动做的。

由此也能看得出来，曹家人现在多想得到京城市场批发行业的生意。

“没问题就好，你别看现在曹家在京城的生意不怎么样，但瘦死的骆驼比马大，曹家老爷子虽然已经退了，但人脉还在，如果能得到曹家在政界的一些政策消息，咱们家的生意还会更进一步，到那时候，你未来的位置，就彻底没人能够撼动了。”

“嗯，这个我清楚，要不然我也不会专门跑去h省念什么ba，更不用麻烦小叔把宝贝女儿也送到h省，小叔你可别怪我自私啊。”

黄彬有说有笑，明显已经把曹梦媛当成了胜券在握的战利品，想想之前还在为了跟申大鹏赌气做了亏本的dane单车，也觉得自己好笑。

一个要钱没钱、要权没权的乡巴佬而已，根本不值得他大费周章。

这次按照钱小豪所说，只要把电器商场做大做强，不仅能在爷爷面前博得好感，也能趁机堵住申大鹏未来发展的道路，这才是一箭双雕，两全其美的好事。

“瑶儿从小到大都没离开过我身边，突然转学离开京城，我还真有点舍不得！”

黄志宏有些心疼的叹了一声，不过马上改口，“但是能帮助你小子做点事，也不枉费你从小对她的照顾，想想你小时候，一颗糖自己舍不得吃，也要给瑶儿。”

“她是我妹妹嘛，咱们家就她一个女孩子，我当哥哥的不对她好对谁好？”

黄彬这话倒是不假，大伯家的哥哥只顾学习，跟他关系一直不太亲近，三叔家的堂弟虽然可爱，但年纪又太小，两人根本没什么共同语言，只有小叔家的黄瑶，俩人从小一起长大，感情自然也是最深。

“呵呵，这瑶儿有你这样的哥哥，算是她的幸运了。”

黄志宏乐得合不拢嘴，如果能借助女儿再跟黄彬套套近乎，说不定等电器商场的生意好一些以后，他还能得到更高的职位，想想这些年管理一个超市所受的委屈，似乎终有了出头之日。

正说着，门外传来了敲门声，不等黄彬开口说话，朱家兄弟已经大笑着走进办公室，钱小豪紧随其后，小心翼翼的关上了门。

“呦，这么晚了，小叔还在呢？一会有时间没？跟我朋友他们去玩一会？他们可都说了，小叔玩牌九的心思，那可是这个！”

朱神兵一屁股做到黄志宏身边，丝毫不顾及辈分，一边拍马屁，一边竖起了大拇指。

“这个……算了，太晚了，改天，改天有时间再说。”

提到赌博，黄志宏眼中泛着精光，不过意识到以长辈身份面对小辈，也只能忍住手痒，尤其是黄彬还在，他可不想让二哥再知道自己还敢赌博。

“小赌怡情，陪我们这帮孩子玩玩，稳赚不赔，小叔你还不乐意？”

朱神兵依旧不依不饶，“明天晚上，我们在长城饭店包间等你啊。”

“再说，再说。”

黄志宏随意附和点头，又看向黄彬，“大侄子，那供货商的事情就由我去谈，你等我好消息就行，没啥事我就不耽误你们年轻人开心了！”

“好，麻烦小叔了。”

黄志宏起身离开，不等黄彬嘱咐，钱小豪就主动送到了门口，谦恭的微笑示好，关了门，坐到沙发边上，也不说话。

三人当中，倒是朱神兵心情不错，“黄大少，我算是佩服你了，这才几天的时间，商厦也租到了，装潢也搞定了，现在我终于知道什么叫地头蛇了。”

第0612章 开业日期

“神兵，什么地头蛇，黄大少是正经的生意人，凭真本事赚钱，这回要是有小叔帮着搞定货源，再加上黄大少的人脉，咱们的生意肯定会红红火火。”

朱神佑也是佩服了黄彬做事的效率，这可是在京城人口最密集的东城区，寸土寸金的地方，说要找电器商城的商铺，第二天就租到了三层的商铺小楼！

不仅如此，几天下来，连装修都已经完毕，这效率，估计在青树县他们朱家都做不到。

“这能算什么本事，只要有钱，还愁找不到好商铺？我给装潢公司三倍的价格，他们还不得二十四小时不间歇的给我干活？说到底，钱才是真正的好东西！”

黄彬环顾着刚刚装修完，还有些油漆味道的办公室，心里也特别舒坦。

除去青树县骗局似的工业园区工程，这电器商城应该是他做的第一个真正的大生意，而这间办公室，也注定了是他迈向成功的第一个据点。

“小豪，你怎么不说话？觉得哪里装修不好，咱还有时间改。”

黄彬也发现了沉默不语的钱小豪，好像在担心着什么。

“啊，没有，这装修已经算是高档，绝对配得起连锁电器超市，只不过……”

钱小豪稍稍停顿，指了指门口位置，“小叔能找到物优价廉的货源吗？咱们这个电器商城可是一定要做好的，要想打响品牌，就绝不能再做低劣的产品了。”

“这个当然，咱们要做大做强，甚至做到全国连锁，口碑是必须的，肯定不能欺骗消费者做低劣产品，小叔要给咱们介绍的供货商都是给我们黄家龙玛特超市供货的，就算不是什么太大的品牌，但也能够保证是物优价廉的国标产品。”

这次的电器商城，黄彬是真的动了心思，就像他爸说的，大伯和堂哥黄恒已经开始觊觎他继承黄家的位置，那他不想成为别人成功路上的踏板，就要拿出足够的说服力。

而在他爷爷眼中，只有正经做生意赚到钱，才是能力的表现，所以这一回他只能成功，绝不能失败！

否则他的未来一定会比现在艰辛百倍，他爸爸不会允许这样的事情发生，他也绝不会让已经唾手可得的一切被别人抢走。

“如果是这样，那我就放心了。”

看到黄彬严肃认真的态度，钱小豪总算露出了笑容。

要么不做，要做就做到让申大鹏的未来没有任何余地，只要电器商场能够率先抢夺京城乃至全国市场，那申大鹏他们在青树县的大雨电器超市，也就等同于一条干涸河流中等死的鱼。

“对了，咱们11月18号开业，请柬都送出去了吗？”

黄彬看向朱神佑，这件事他已经交给了朱家兄弟，毕竟在京城待了几个月，相比较还要上学的钱小豪来说，朱家兄弟对他身边的人更加熟悉。

“黄大少身边的朋友们都已经通知到了，请柬也已经亲自送到手里，他们也都很感兴趣黄大少的生意，还说有机会要一起呢。”

朱神佑这几天在黄彬的朋友们中间游走送请柬，这次发现，原来平时跟黄彬聚在一起败家的公子哥、大小姐们，各个都是住豪宅，开公司，最差劲的也是家里公司挂名的副总经理。

物以类聚，人以群分，在黄彬的圈子里真是最好的证实。

“跟那群蠢蛋一起做生意？还不得坑死我，不用理他们。”

黄彬搓了搓下巴处的胡茬，坏笑的盯着朱家兄弟和钱小豪，目光在三人身上游走，看得他们三人浑身发毛，却又不敢多问缘由。

“你们说，如果电器商城开业的时候，申大鹏能正巧看到，会不会因为咱们堵了他未来的路而气疯掉？”

三人一愣，随即轻松大笑。

“其实这事我早就想过了，就是不知道黄大少的想法，所以一直没开口。”

朱神佑从怀里掏出来一张精致的红色请柬，递到黄彬面前。

黄彬接过请柬，解开请柬上面的红色中国结结扣，看着上面赫然写着申大鹏的名字，瞬间满意的点点头，指尖对着朱神佑不停摇晃，“还是神佑懂我，我还没说什么，你就早都准备好了！”

“其实我也没多想什么，就是有些怀念申大鹏哭丧脸的痛苦表情，想趁着开业这个机会，多看几眼他欲哭无泪的表情！”

朱神佑话音刚落，朱神兵也是不断的兴奋拍手，“对对……就要看他欲哭无泪，想一想，似乎比扇他几个大嘴巴子都要过瘾，哈哈！！”

“请柬这件事，就交给小豪吧，他在水木大学读书，省的我们再多浪费时间去跑一趟。”

朱神佑目光深沉如水，嘴角上扬盯着钱小豪。

最近一段时间钱小豪有点太抢风头，既然如此，那就让钱小豪彻底进入他们的圈子！

而最好的办法就是让申大鹏和钱小豪成为无法缓和的敌人，敌人的敌人就是朋友，那钱小豪自然就不会脱离他们的阵营了。

“好，正好我要回学校。”

钱小豪没想太多，反正要回学校，举手之劳而已。

“送请柬还来得及，今晚就先别回学校里，商城的事情全都搞定，晚上一起出去嗨皮。”

黄彬阻止了欲要离开的钱小豪，转而指向朱家兄弟，“这次该你们俩谁请客了？小心今晚要大出血了！！”

“轮到我请客了，放心，兄弟们吃吃喝喝，我兵少还不在乎，吃喝玩乐一条龙，谁都不准跟我客气！”

朱神兵豪气的拍拍胸脯，捧着茶壶咕咚咚喝了一大口，搂着钱小豪就往外走走去。

倒是朱神佑陪在黄彬身边，缓步跟在后面，看似满不在乎的笑着嘀咕，“没想到小豪还真挺能干啊！”

看出朱神佑嬉笑表情中的虚伪，黄彬微微皱了皱眉头，轻拍拍朱神佑的肩膀，“你是聪明人，我不用说太多，只告诉你一句……现在是我争取未来的最好机会，我不允许任何人有疏漏，更不准出任何问题，ok？”

这是黄彬第一次如此郑重的警告，朱神佑心中一颤，不敢再表露不满。

第0613章 送请柬

“黄大少放心，道理我懂，咱们都是好兄弟，我一定会尽心尽力，把电器商场的生意做到最好。”

他也知道现在黄彬的处境，也清楚他们朱家兄弟想在京城待下去，只有依仗黄家的人脉，如果黄彬能保住黄家未来继承人的位置，对他们兄弟俩只有好处，没有坏处。

至于跟申大鹏的仇怨，这次堵了他电器超市未来发展的道路，也就算是个警告和教训，毁了他们朱家的血海深仇，迟早要一并算清。

“神佑，有一句话叫聪明反被聪明误，有时候做人不要太聪明，尤其是在自己能力还不足以支撑想法的时候。”

黄彬意味深长的长吁一口气，“一年时间，这个电器商城必须要做的有声有色，等到明年我和曹梦媛的订婚仪式过后，我在家里的位置就会稳定下来，到时候，我们跟他的新仇旧恨，一定会做个了结。”

“一切都听黄大少安排，我相信黄大少绝不会忘了青树县发生的事情，我们朱家也不会忘了我爸还在监狱里遭罪……”

“我不会忘的，我答应你，只要我的位置稳定了，绝不会放过申大鹏。”

废话已经说了太多次，多说无益，黄彬坚定不移的态度之下，朱神佑也不敢再没完没了，只能叹了一声，跟着一同离开了。

第二天一早七点多钟，璋鹏单车的办公室门口，陈潇煋已经算是起早来开门，远远就看到门口墙边依靠着一人，正在百无聊赖的吐着哈气。

直到又走近了些，陈潇煋的目光稍稍聚集，脚下却没有停止，继续缓步走到门口，“这么早起来跑步，不怕冷吗？”

“我不锻炼身体，我是专门来送请柬的。”

门口站着的人正是钱小豪，昨晚跟两个美女玩了通宵，怕睡着了耽误事，所以早早赶来，说着，从兜里掏出精致的请柬，递到陈潇煋面前。

“我跟你们不熟，也没有什么往来，受不起你们的请柬！”

陈潇煋连看都没看一眼，自顾掏出钥匙，打开办公室的门，走了进去。

“不是给你的，是给……嘶啊。”

钱小豪也要跟着进屋，却不想陈潇煋根本没给他留门，一不小心夹到了手臂。

想要发火，想想也没有必要，他跟陈潇煋之间并没有什么过节，只得自己开了门，“陈经理，怎么说我也曾免费赠送过一千多辆单车，没必要这么对我吧？”

“那些单车是黄彬和朱神佑他们的，跟你没有什么关系吧？”

陈潇煋进屋后开始整理各个办公桌上乱七八糟堆放的文件，依旧没有正眼看钱小豪。

“呵呵。”

钱小豪也不生气，反倒笑呵呵的迎上去，“这请柬不是给你的，是给申大鹏的，黄大少的电器商城马上要开业了，算是凑个热闹吧。”

“你可以直接去找他，来找我干什么？我是帮忙管理璋鹏单车，但是鹏哥不会经常来，所以不好意思，这个忙我帮不了。”

陈潇煋收拾完办公桌，又在地上洒了少许的青树，拿起扫帚开始闷头扫地。

“你这是忙管理吗？我怎么感觉你像个清洁工？以你的能力，为什么要屈居在这里扫地首饰卫生？如果你愿意，可以去我们那里帮忙……”

“我只想做我自己感兴趣的事情，你们只会用些卑劣手段，卖些劣质商品，我不屑与你们为伍，要找申大鹏，去研究生寝室楼下吧，他现在应该晨跑结束，正在楼下食堂吃早餐呢。”

“我不行了，昨晚熬了一夜，我得回去睡觉，这个小忙还请陈经理不要嫌弃麻烦，反正请柬我送到了，申大鹏他愿意去就去，不愿意算了，反正都是青树县的人，又都比较熟悉，所以想聚一聚热闹热闹。”

钱小豪伸手捂着打哈欠的嘴巴，困得眼角直淌眼泪，把请柬往桌上随手一扔，极为淡定的开门就走了，都没给陈潇煋拒绝的机会。

“疯子。”

陈潇煋嘟囔了一句，继续收拾卫生，直到按照每天流程一般把办公桌擦完、地面拖干净，这才洗了手坐在凳子上休息。

随手翻看着桌上的文件，他目光最后还是被好奇心带到了请柬上面，“黄彬他们的dane单车才刚刚亏损倒闭，怎么又要弄出什么新花样？电器商城？”

陈潇煋陷入了沉默，直到门口传来声响才缓过神来，转头看到是李绅带着困意进了屋。

“潇煋又这么早？吃过早餐了吗？”

李绅随口打招呼，可是还不等说第二句话，陈潇煋就匆匆起身，奔着门口大步走去。

“我去给鹏哥送东西，一会就回来。”

“喂……”

李绅反应过来的时候，陈潇煋已经没了影踪，只剩下开门窜入屋里的阵阵凉风，冻得他打了个冷颤。

外面天气越发冷冽，研究生寝室楼的食堂里却因为灶台开火而异常暖和。

七点多钟吃早餐的学生已经不少，都是要上第一堂课的勤劳学子，懒家伙们现在还躺在温暖的被窝里不肯离开呢。

自从唐魏决定要做电脑超市，他已经告别了懒人的生活，也跟那台坏了之后要花一千多块钱修理的电脑说了再见。

他每天虽然不像申大鹏一样早起跑步锻炼，但也会在申大鹏冲完澡下楼吃早餐的时候一起出门，然后就开始忙碌电脑超市。

申大鹏、杜越峰、唐魏三人正围在餐桌前吃早餐，唐魏眼神好使，第一个看到陈潇煋走来，虽然不算太熟悉，但还是热情的招招手。

“嗨，潇煋，这么早啊。”

“不早了，估计潇煋已经把璋鹏单车的卫生都打扫完了吧？”

申大鹏向里面窜了个位置，把旁边座位让给陈潇煋，“吃过早饭了吗？我们买的有点多。”

“正好，我刚才没吃饱。”

陈潇煋不客气的拿起一双筷子，夹起包子吃了几口，也没看向申大鹏，不在意的开口，“刚才钱小豪去璋鹏单车找你了。”

“钱小豪？”

申大鹏一愣，这家伙不是跟黄彬和朱家兄弟在一起，上次还想用dane单车坑人，怎么还会来找自己？

第0614章 送上门？

“没错，就是上次负责跟我谈dane单车的那个钱小豪，也是因为他，我才能没花一分钱就免费拿到了一千多辆dane单车。”

“哦，找我怎么跑去璋鹏单车了，他应该知道我不经常去的。”

申大鹏不在乎的继续喝粥，夹了一根腌黄瓜，脆生生的嚼着。

“这个我也不清楚，他让我把这个交给你，我猜你应该在吃早餐，就过来看看，要是没在的话，我就打算下午到图书馆找你呢。”

陈潇煋把兜里的请柬递到申大鹏手里，然后就继续埋头吃东西。

“你倒是把我的生活规律摸得透彻！”

申大鹏微微一笑，他的生活的确单调了一些，除了上课时间，基本上就是早上晨跑，下午图书馆看书，最有意思的活动可能就是到后盐村看看旗鹏工厂的建造进展。

“这是……请柬？”

申大鹏莫名其妙的拆开，跟着里面的内容细语呢喃，“送呈友人璋鹏单车创始人申大鹏，黄龙电器商城谨定于2002年11月18日，上午11点18分，在东城区白洋大厦后街商铺，举行开业庆典，届时诚挚期待您的光临与赐教，总经理，黄彬，副总经理，朱神佑、朱神兵……”

“呵呵，这几个家伙在搞什么鬼？开业为什么还要请我？”

申大鹏读完后，把请柬合好轻轻放在桌上，“钱小豪走的时候还说什么了吗？”

“他说……”

陈潇煋顿了顿，有些尴尬的看看杜越峰和唐魏。

“没事，都是兄弟，说吧。”

申大鹏不在意的笑了笑。

“他说，你愿意去就去，不愿意去就算了，就是想热闹热闹而已。”

“他说的话可不像请柬这么客气。”

申大鹏皱眉，按着请柬，“还说什么了？”

“没了，说完这些他就走了，看他困得没有精神，估计昨晚玩了通宵吧。”

回忆着钱小豪困得眼角淌眼泪，陈潇煋猜测着应该是黄彬他们太过高兴，所以玩起来没顾得时间。

“鹏哥，那个朱神兵……是之前到寝室闹事，被炮哥给揍了的那个吗？”

杜越峰没有插嘴，倒是唐魏听到‘朱神兵’三个字，生生咽了一口唾沫。

“……”

申大鹏沉默不语，手指不停按在请柬上轻轻点动，思索片刻，转头看向陈潇煋，玩味一笑，“他们请我也是应该的，都是青树县的人，老乡在京城做生意，当然要去捧捧场了。”

“鹏哥，要不然你别去了吧？我听炮哥说，你们在青树县的时候有过节，他们开庆请你，明摆着没安好心。”

唐魏一想到当时在寝室，朱神兵那凶神恶煞的混混模样，到现在还觉得有些吓人，再想想朱神兵连一百多辆单车都能砸报废了，这要是打人，还不打死了？

“也是，我一个人去的确不太安全，那……潇煋跟我一起去吧，几个人里，就你跟钱小豪他们打过交道。”

申大鹏若有所思的瞥向陈潇煋，“如果出了问题你也能应付一会，至少他们欺负我，以你的聪明劲，还能找机会帮我报个警！”

“报警？不至于吧？”

陈潇煋脸色微微一变，不过马上恢复如初，“他们也是开业典礼，应该不会自讨麻烦，不过确实应该有个人陪你一起去，如果实在没什么合适的人选，那就我去吧。”

“嗯。”

申大鹏满意的点点头，把请柬往陈潇煋手里一塞，“这个还是你拿着吧，我怕给弄丢了。”

陈潇煋接过请柬，不经意的用力捏了捏，抬头发现申大鹏正在笑呵呵的盯着自己，赶忙把请柬放回兜里，“璋鹏单车还有事要处理，我先走了。”

“好，去忙吧。”

申大鹏点头同意，陈潇煋起身离去，目送着陈潇煋到了门口，申大鹏莫名其妙的咧嘴笑出了声。

唐魏先是碰了碰杜越峰，让杜越峰跟他一起看向呆笑的申大鹏，随后才伸出筷子在申大鹏桌面敲了敲，“鹏哥，你魔怔了？一大早上，傻笑什么？人家开业请你去是大出血的给红包，应该哭才对吧？”

“我现在也不知道该哭还是该笑了。”

申大鹏收回了望向陈潇煋背影的目光，也收起了笑容，取而代之的则是沉思神色。

黄彬和朱家兄弟要做电器商城，这是他没有想到的事情，明明自己已经在青树县做了一个电器超市，而他们却又在京城模仿自己做电器商城，这明显就是在模仿他的生意！

至于他们开业邀请自己，只是为了炫耀？还是另有其他谋划？

东城区白洋大厦，在东城区绝对算得上是最繁华的商厦，从中端产品一直到奢侈品牌，全部是应有尽有，在这种繁华环境影响下，周边也成为了繁华之地。

黄龙电器商城就在白洋大厦的后街，原本已经足够繁华的地界，从上午开始就熙熙攘攘，人潮紧密。

黄龙电器商城三层高的商场被人群包围，三层楼四周挂满了十几平米的牌匾，楼层顶楼向下挂着一条条丝布条幅，全都是些祝贺致辞。

商铺门口的牌匾上十几个射灯，大白天也开着，被白洋大厦挡住了阳光，却没有耽误人们光亮的视野。

四辆吊车挂着十几挂万响的鞭炮，地面上满满堆着大小不一的各式礼花，正门口并排摆放着庆典专用的氢气礼炮。

礼炮后面是四方的舞台，上面四个雅马哈的音响，舞台背景幕布印着‘黄龙电器商城，开业大吉’十个大字，还有些龙飞凤舞的漂亮图案。

涌动的人潮围在舞台四周，全都不停朝着舞台方向伸手，而舞台上一名美女主持人正站在一个方形的抽奖箱前面，举行抽奖的活动。

不过最吸引大家目光的，却是她超短裙子下面若隐若现的粉红颜色，也不知道在11月中旬冷冽的温度下她本人冷不冷，但是这却让许多男人的身体都不由自主的燥热起来。

“大家安静一下，接下来就是我们黄龙电器商城开业活动的一等奖，29英寸彩色电视一台，不花一分钱，只要你们手中的号码对上，免费送货到家……”

第0615章 兑换现金

舞台上，美女主持人的声音有些沙哑，估计是两个多小时的热情呼喊所致，当她说到一等奖奖品时，下面人群又升起了一番呐喊，随后又陷入了安静之中。

近百人高举着手中的号码牌，有的人居然一个人就拿着七八张！

要知道，一台29英寸的电视机，怎么也得两千块钱，现在只要中奖就白送，大家当然全都聚在一起，更不会离开一步，生怕喊了自己号码的时候没听清楚。

“下面有请黄龙电器商城的总经理，黄彬先生，为大家抽取这个重要奖项并对开业典礼进行致辞。”

美女主持人微笑着拍拍手，扭着水蛇腰迎向舞台侧边，把手中麦克风递给了身穿精致西装、头发打满发胶、精神抖擞的黄彬。

“谢谢你，美丽的女士。”

黄彬假意绅士道谢，可是接过麦克风的手却有意在美女主持人手心摸了摸，极尽挑逗意味。

美女主持人脸不变色，眼中也满是妩媚的细水柔情，不过余光看到舞台下涌动的人群，赶忙识大体的向后面退去，把舞台荣光留给了真正的主角。

“大家好，我是黄龙电器商城的总经理黄彬，很高兴大家能来参加这个盛大的开业典礼，更感谢大家对黄龙电器商城的信任和支持……”

黄彬一开口说话，舞台下面瞬间传来了阵阵惊叹。

“哇，总经理？这么年轻？看着估计也只有二十几岁吧？”

“估计不是哪个有钱人家的大少爷，就是国外留学回来的高材生！！”

“好帅啊，又帅又有钱，这要是我的男朋友，我可要幸福死了。”

一个小女生犯花痴盯着黄彬，却没注意到旁边的女伴也同样失态。

黄彬向来自恋又自大，躁动的人群中听到女生的频频尖叫，更满足了他的虚荣心，冲着台下女生帅气笑了笑，如此又引来了阵阵尖叫。

“黄龙电器超市是我考察了一年多的行业，我相信它的存在，能给大家带来方便，让大家能用低于市场价购买电器的前提下，也能拥有更多选择权。”

“我们的所有商品全部是国家质检合格，在广深也拥有很多合作的品牌厂家，所以我黄彬可以用总经理的身份向大家保证，只要是在我们黄龙电器商城购买的产品，一个月之内无条件退换，一年内全部保修。”

“并且只要任何人发现市场上同样商品低于我们的价格，那我们黄龙会给发现者所购买商品十倍奖励，也就是说，大家可以完全放心质量和价格问题。”

一个月退换，一年保修，这种售后在正规品牌商品中已经很常见，并不会引起人们的兴趣，不过黄彬提到的十倍奖励，倒听得大家一愣一愣。

要知道舞台上的可是黄龙电器商城的总经理，又是当着这么多人说出口，这话应该不会有假！

那也就是说，这个年轻人对他们产品的质量和价格有绝对的自信，如果真是如此，或许商城还真得值得逛一逛。

“今天我们预定要送出一个29寸彩色电视作为一等奖，但我觉得大家的热情已经深深感染了我，为此我个人决定，把一等奖再添加两名，下面我开始抽奖！”

听到一等奖增加了两个名额，舞台下的人群又多了些骚动和兴奋。

黄彬伸手到抽奖箱里，晃了几下之后，抽出来一张号码牌，“四十四号！”

“我……我……”

一个穿着厚厚毛衫的中年女人兴奋的摇晃着手中号码，随后被工作人员请上了舞台。

“九十七号。”

“我也中了，我也中了！！”

一个六十岁左右的大娘也被搀着登上舞台。

“一百三十三号。”

黄彬又抽出一个号码，喊了声却没有应答。

“大家都看看自己手中的号码牌，哪位是一百三十三号？”

黄彬乐呵呵的又念了一遍，舞台下面人们也一遍遍查看着自己手中的号码，生怕错过这个一等奖。

“这个奖品可是29寸的大彩电，一百三十三号可不要错过了，我倒数三个数，如果没有人上台，那我只能再重新抽取另一位了。”

“三……”

“二……”

伴着黄彬倒数的声音，台下众人纷纷看向周围其他人，甚至有些好事的还帮着看看别人的号码，怕有人会错过一等奖。

“一！既然没有人上台领奖，那我只能换一个了。”

黄彬无奈摇摇头，正要把号码牌丢回抽奖箱，却听到台下传来了一道熟悉又陌生的声音。

“麻烦我问一下，不想要这个电视，可以换成现金吗？”

黄彬循着声音找去，看到人群后面一只手高高举起号码牌，由于离得太远，根本看不到号码是多少，不过看到说话的人，还是让他眼神一凛。

“大鹏，你就别跟我开玩笑了，来来……”

黄彬热情的招呼着申大鹏上台，再看向申大鹏后面的陈潇煋，眼中不屑一闪而过。

“哈哈，黄大少，你说还真不巧，刚才你的工作人员随手给了我一个号码牌，我都没注意是多少号，看你在台上忙的不亦乐乎，我也就没上台叨扰，不过……你刚才说的是一百三十三号吧？你看我这个……”

申大鹏把自己手中印着一百三十三的号码牌递给黄彬，“今天本来是要祝贺你的电器商城开业，没想到却要拿你的奖品，真是不好意思。”

“这说明你今天很幸运啊。”

黄彬挤出一丝微笑，强调着‘今天’两个字，“神佑和神兵在里面呢，你们先聊聊，我一会去找你们。”

“别啊，你还没回答我呢，这个奖品能兑换现金吗？你也知道，我还是个学生，要电视也没用，不如换点钱更实际，也不知道能换多少钱？”

黄彬刚才还以为申大鹏只是开玩笑而已，没想到申大鹏会当着台下这么多人的面再次提及。

他不在意几千块钱，他是怕其他两个一等奖的获得者也会要求兑换现金，如此一来，会影响了他们推销产品的计划。

第0616章 随二百！

“大鹏，你可是璋鹏单车的创始人，还会差这点钱花？你就别拿我开心了，快到商厦里面看看我的装修和商品怎么样，是不是比你们在青树县的电器超市更好一些？不过说真的，我可去考察了好几次，很多地方都是得益于你的想法呢。”

“不着急进去，反正兵少和佑少也跑不了，一会他们不是还得出来剪彩吗？我在这呆一会，玩一会，挺好的。”

申大鹏弹了弹手中的号码牌，大气的丢到了一旁，“29寸电视，估计也得卖个两三千吧？反正咱们是朋友，我就吃点亏，你给我两千块钱现金就行了。”

“申大鹏！！”

黄彬迈步凑到申大鹏耳边，冰冷声音威胁，“今天是我开业的好日子，我叫你来是大家一起开心，你别给我找不痛快，听到没有？”

“黄大少这是什么话，我收到了请柬，自然也是来恭祝你的电器商城开业大吉，正好我中了一等奖，恰巧我这个月的生活费又花光了，你给我兑换两千块的现金，我才有钱给你随份子啊！”

“要随份子是吧？行，你的好意我就当已经收到了，可以下去了吧？”

黄彬说着把申大鹏手中的号码牌攥到自己手里，随后看向舞台旁边的几个工作人员，示意让他们把申大鹏请下舞台。

“行，那你继续忙吧，我就不耽误你了，我到里面去看看你们的装修。”

申大鹏转身要走，刚迈出去两步，又走了回来，“对了，电视算两千块，你一会别忘了再给我一千八啊，我一个学生，给你随份子两百块，不算少了吧？”

“我……”

黄彬脸色一愣，瞬间有种想要骂人的冲动，不过在电器商城开业典礼上，又当着舞台下这么多人的面，如果胡乱发脾气只会影响品牌口碑。

为了对电器商城不造成任何负面影响，黄彬只要强忍怒火，勉强笑着点点头，“可以，你现在能下去了吧？”

“好，你忙，你忙。”

申大鹏乐开了花，移步走下了舞台。

“开业大吉。”

陈潇煋冷冷说了句祝福语，也跟着申大鹏一起离开了。

舞台再次归于黄彬的掌控，黄彬深吸一口气缓解胸中火气，冲着舞台下面恢复了平常时候的绅士微笑。

“刚才第三个中奖者是我的朋友，他有事要先离开，那我就给这两位先颁奖了。”

黄彬走到中奖的中年女人和老大娘面前，又从美女主持人手中接过两张纸，“这是29寸电视的兑奖票据，阿姨，奶奶，你们现在去商场里就能直接兑换了。”

黄彬把兑奖票据颁给了两个中奖者，他自己则是笑着频频拍手，美女主持人也跟着一同祝贺。

舞台下面一众人等，有的祝贺鼓掌，有的因为自己没得到而叹气摇头。

待得黄彬和美女主持人说完恭喜，中奖的老大娘小心翼翼的凑到了黄彬旁边，布满皱纹的脸上满是笑意，粗糙的手掌紧紧握着黄彬的手腕。

“小伙子，你在这里说了算吗？”

“奶奶，我是这的总经理，我说话算话，你的大电视肯定会给您的，你现在去里面，不，不用，我找人带你去，并且把电视给您送回家。”

黄彬伸手招呼了一个工作人员，“那个，你带奶奶去领奖品……”

“不，不是的。”

老大娘凑近到黄彬身边，降低了音量，“我是想问问，刚才那个小伙子中奖的电视机，你给他换成现金了？”

“呃……”

老大娘虽然年纪有点大，但说话还算内敛，明明也是要把奖品换成现金，却没有明说，一时间弄得黄彬有些尴尬无语。

“小伙子，我的老伴身体不好，每天都得吃药，可贵了，你看我们老两口都是老眼昏花，也看不了那么大、那么贵的电视，要不你就帮帮忙，可怜可怜我，把我的电视也换成现金行吗？我不多要，刚才那孩子要两千，我要一千五就行。”

老大娘还挺大方，比申大鹏要的还少，不过却弄得黄彬脸色有些难看，29寸的电视机，他进货价也就一千多块钱，现在老大娘要说要一千五，的确比申大鹏要的少，但是他只要掏出去现金，无论多少，那就算是赔了。

“奶奶，我们黄龙电器商城的产品都是国家质检合格的，您换成了现金，岂不是亏了？要不这样，我看您年纪大，我再多送一台收音机，您留着听？”

黄彬心里暗骂都是申大鹏这混蛋搅局，脸上却只能保留着温和的笑容，毕竟他现在代表的是黄龙电器商城，又是开业典礼这么多人都在，他就算想要拒绝，也不能说的太过直接。

“小伙子，要不……你给我一千？家里已经有了，这电视我真不想要。”

老大娘看着黄彬一脸为难，想了想，“要不八百也行！”

“行行，奶奶，你到商厦里面等着，我这面典礼结束了，我给你兑换成现金，可以吧？”

黄彬看了看时间，已经11点，不想在啰嗦下去耽误吉时，“你在等二十分钟，最多半个小时，行吧？”

“好，好！小伙子，你可真是个好人。”

得到了黄彬的同意，老大娘这才心满意足，刚才看着身子还有些佝偻，这时居然脚下生风，走路比年轻人都利索。

“唉！”

黄彬倍感无奈的阵阵苦笑，对于这种贪小便宜的老大娘，他真是没有任何办法，总不能在开业的大好日子跟一个老年人怄气，再说一千块钱而已，也不至于闹得落人话柄。

待得老大娘和中年女人领奖下台以后，美女主持人走到舞台黄彬身旁，小声提醒，“已经快到时间该准备剪彩和庆典了，区里的刘副区长还没到。”

“没来？”

黄彬眼神一凛，看来金钱和权力，后者永远更高一层，“没来就不用等了，正好我觉得副区长讲话浪费时间。”

说着，又招来一名工作人员，“叫佑少和兵少来参加剪彩。”

“佑少和兵少就在舞台后面的门口，已经叫过一次了，随时可以上台……”

第0617章 十倍工资

“加快进度吧。”

黄彬把麦克风交给主持人，下了舞台静静等待剪彩，心里却莫名有些烦躁，他专门给申大鹏送了请柬，就是要看到申大鹏被人抢了生意的怒火难遏。

可是从刚才申大鹏的表现来看，似乎根本没起到任何作用，就连他提及到装潢时候考察了青树县的天雨电器超市，申大鹏仍是风轻云淡的表情。

“难道，申大鹏根本就不在乎天雨电器超市未来的发展？还是说钱小豪全都猜错了，电器超市只是申大鹏他小姨在试水？”

黄彬摇了摇有些混乱的脑袋，用力攥拳，让自己清醒一些，现在自己的电器商城已经开业，自己要做的就是把生意做好，至于申大鹏，可以暂且不顾。

申大鹏和陈潇煋一前一后走进商城，相比外面舞台围聚的拥挤人群，商城里面就要清净了许多，只有三三两两的顾客在挑选着商品，可惜也只是看看而已。

“鹏哥，你是有意气他吗？”

申大鹏经过货架，随便摆弄着一台电磁炉，陈潇煋也有机会停下脚步，问及刚才的原因。

“什么？”

申大鹏看着电磁炉的牌子，并没在意陈潇煋的问题。

“开业的大喜日子，你得到了奖品却当众要兑换成现金，这不是拆台吗？鹏哥应该不会这么小心眼的报复吧？”

“报复？我为什么要报复他？我们有什么深仇大恨吗？”

申大鹏的目光仍然停留在一个个电磁炉上，并没有抬头看陈潇煋一眼。

可是申大鹏淡然的语气，却让陈潇煋脸上肌肉一颤，抿了抿嘴。

“我也是猜测而已，上次dane单车的事情，哪怕到了最后，他们还想利用劣质单车拖垮共享单车的口碑，如果没有仇怨，他们也不至于步步紧逼，而且这次他们请你来，我总觉得是场鸿门宴。”

“鸿门宴……”

申大鹏耸肩淡笑，“那你觉得，谁是项羽？谁是刘邦？谁是项庄？谁……又是项伯呢？”

“嗯？”

陈潇煋一愣，不知该如何回答，脸色纠结，只得尴尬笑笑，“鹏哥，我只知道项庄舞剑意在沛公，项伯是谁？”

“项伯是项羽的叔父，也是刘邦的亲家，更是在鸿门宴上救了刘邦一命的人。”

申大鹏与陈潇煋四目相对相对，意味深长的拍了拍陈潇煋。

“你觉得是舞剑的项庄对西楚霸王赤胆忠心值得歌颂，还是救了刘邦，毁掉西楚基业，但自己却能得到赐刘姓皇亲的项伯更符合人心利益？”

“鹏哥，历史是我的软肋，如果你感兴趣，我今晚回去就读一读《史记》，过几天跟你好好畅谈一番。”

“好啊，人应该多看看历史，以人为鉴，以史为鉴，历史先辈人走过的失败道路，后辈的聪明人为什么要再经历一次失败的痛苦？你说对吗？”

“呦，这鹏少给手底下人讲历史呢？真是有文化，怪不得那么会使用手段。”

不等陈潇煋回答申大鹏的话，货架拐角处传来了挑衅的声音，朱神兵穿着一身西服悠然露面，皮笑肉不笑的盯着申大鹏。

朱神佑也在一旁，不过眼神却始终盯着陈潇煋，脸上的情绪有些复杂。

“兵少，好久不见。”

申大鹏和朱神兵象征性的微笑点头，握了握手。

朱神佑则是走到陈潇煋面前，“就是你小子从钱小豪手里得到了一千多辆dane单车吧？很不错，年纪轻轻，野心不小啊。”

“在其位，谋其事，我在璋鹏单车做事，就要为璋鹏单车创造利润，不然，我对不起每个月领到的工资。”

陈潇煋满不在乎的瞥着朱家两兄弟，语气同样没有丝毫情绪流露，甚至连朱神佑示好的握手，他都没有给予回应。

“年轻人很有个性嘛，我就喜欢有个性、有能力、既有责任感又敢拼搏的年轻人！”

朱神佑尴尬的收回手掌，依旧笑容满面的盯着陈潇煋，“你有没有兴趣来我们黄龙电器商城工作？你现在工资多少，我给你十倍，甚至可以……”

“没兴趣！”

朱神佑的建议，陈潇煋毫不犹豫的拒绝了，“正巧鹏哥刚才提到了刘邦和项羽，这两人一个英雄，一个枭雄，历史千年，好坏难辨，但相比较皇族之后的项羽，我更喜欢一步步脚踏实地、从无到有的刘邦。”

“陈经理，刘邦可是为了成功不择手段，甚至为了一己私欲弄得别人家破人亡，这种人，只得钦佩和跟随吗？”

朱神佑借着陈潇煋的言论，已经把申大鹏比喻成了刘邦，而那个家破人亡的可怜人，自然是他们朱家在青树县的结局。

“我只相信成者为王败者寇，至于手段，愚蠢又自大的家伙才会被人算计。”

“你……”

陈潇煋略有嘲讽的语气，让朱神佑一时语塞。

“曰，你小子算什么东西，敢这么跟我哥说话，信不信我……”

朱神兵见自己堂哥被人嘲讽，赶忙横插到两人中间，用力推了陈潇煋一下。

“神兵！！”朱神佑突然喝了一声，把朱神兵拽到旁边，不可察觉的摇摇头。

“兵少还是这么火爆的脾气，佑少你倒是变化不小，现在居然会选择相信别人了？”申大鹏笑盈盈摇头，轻拍着陈潇煋的肩头，“我这个小兄弟可是非常有能力的，但同样也很有性格，只怕……你们抢不走，若是能抢走，早就抢走了。”

“君子不夺人所好，既然陈经理是鹏少看好的人，那我们兄弟俩肯定不会生生抢夺，但如果陈经理想换个环境，我们随时欢迎。”

朱神佑轻描淡写的化解了紧张气氛，指了指周围，“这电器商城是我们参考了青树县天雨电器超市的理念，鹏少觉得如何？”

“还不错啊，高中低档的品牌很全，也都是合格的国标产品，佑少和黄大少是准备弃暗投明，做正经生意、良心品牌了？恭喜、恭喜！”

申大鹏双手抱拳祝贺，对于朱神佑的挑衅直接无视，“至于你提到天雨电器超市的理念……有些东西是没办法抄袭的。”

说着，指了指自己的太阳穴位置。

第0618章 晕车

“鹏少不介意就好，生意场就是战场，希望以后我们可以有交手的机会，不过，我更希望有合作的机会，天高任鸟飞，钱是赚不完的，但人情世故还在，毕竟我们都是青树县出来的，要互相帮衬嘛！”

在朱神佑看来，申大鹏的满不在乎完全是装出来的嘴硬而已。

或许现在黄龙电器商城还不能影响到天雨电器超市，但只要黄大少的家里面肯帮忙，能够快速在全国建立起连锁店，那天雨电器超市的未来必定是死路一条。

“互相帮衬，希望如此。”

申大鹏不想计较和争辩，只是无聊的笑着看向门口，“好像剪彩要开始了，佑少不用参加吗？”

“呀，堂哥，时间到了，快……”

朱神兵反应比较快，看了看表已经11点15，外面已经响起了热闹的音乐。

“佑少，祝你们的生意像开业时间一样，11点18，是一定要发！”

申大鹏再次祝贺，看着朱家兄弟离去的背影，玩味的撇撇嘴。

“我怎么觉得他们很阴险？他们做这个电器商城，是不是为了要跟天雨电器超市做未来的市场竞争？以黄彬家里的实力，再加上做品牌的正经生意，估计会很快打开市场，鹏哥，你……”

陈潇煋话说一半，就被申大鹏嬉笑的眼神打断了，一时尴尬的摸了摸脸颊，“怎么？我脸上脏了？”

“没有！我是没想到朱家兄弟居然对你这么感兴趣，看来我果然没看错人，在dane单车的事情上，你的能力就已经让他们感到了危机，如果你真的跟他们站在同一战线，我还真怕不是你们的对手！”

申大鹏这些话说的有些莫名其妙，陈潇煋则是不屑的瞥向朱家兄弟离去的方向，“跟他们为伍？呵呵。”

“嗨，开个玩笑而已，你怎么还当真了？我当然相信你不会跟他们这种人在一起，自降身价的事情，聪明人是不会做的。”

申大鹏一边说着，也移步向门口走去，“这种实体生意虽然赚钱，但也只是能赚点钱，算了，没什么意思。”

“我们要回去吗？那一等奖电视的钱……”

“当做给他们随礼了，希望他们的生意能多坚持几年，未来才会更有趣。”

经过门口的舞台，看着黄彬和朱家兄弟乐呵呵的拿着小剪子准备剪彩，申大鹏懒得招呼，直接上了一台出租车。

虽然初冬的寒风已经逐渐冷冽，但对于流连于购物区的消费人群来说，胸中购物的热情足以弥补外界的低温。

作为生活购物的密集地，东城区的街道要比海定区拥堵很多，车子基本上是走走停停，根本享受不到轿车行驶的速度。

再加上出租车司机年纪不大，估计驾龄也没几年，一脚油门一脚刹车晃悠了十几分钟，才从白洋大厦后街绕到了正街的大马路。

申大鹏一直在观察着街道两旁的一间间商铺和一栋栋高楼大厦，如今的繁华虽然不能跟未来相比，但对于经济正处于蛰伏期的国家来说，的确已经配得上首都城市的经济繁荣。

但这还只是个蛰伏期的开始，未来几年里，随着国家经济井喷式的发展，广深、京城，乃至其他的一、二线城市，市场经济会发展的更加蓬勃。

直到2007到2009年的经济危机，才会受到一些影响，如果从2002年开始到2006年算是一个五年计划，那这段时间经济的发展绝对远超国家的原有计划。

“呼！！”

原本安静的出租车里，蓦然传出一声泛呕的长吁。

“诶诶，你这是要吐还是怎么？要吐的话我给你停车，别吐我车里，耽误我做生意，实在不行座后面还有塑料袋，你吐塑料袋里面。”

听到出租车司机的话，申大鹏才从窗外收回目光看向旁边的陈潇煋。

只见陈潇煋脸色惨白，紧闭着双眼，眉头紧紧皱成了川字型，手臂支在前排副驾的座椅上，不停的大口喘着粗气。

“潇煋，你怎么了？脸色这么难看？你是……晕车吗？”

“嗯！”

陈潇煋没有多说话，只是轻点了点头，就继续干咽唾沫。

“师傅，我们不着急，你慢点开吧，我朋友他晕车。”

申大鹏从后面找到了一个塑料袋，递给了陈潇煋，“忍不住就吐出来吧，或许能舒服点。”

“不用了，你要是不嫌冷，我开车窗行吗？”

陈潇煋说话的声音有气无力，但似乎还能坚持，摆摆手拒绝了递来的塑料袋。

“当然可以。”

申大鹏话音刚落，陈潇煋赶忙打开了车窗，把半个脑袋探了出去，大口吸了几口新鲜空气，脸色才稍有恢复。

也不知是因为晕车难受，还是因为外面传进来的阵阵凉风，竟是不停的打着哆嗦，过了一分多钟，才把车窗关上，不过还留了一条缝隙。

“没想到，你居然晕车！”

既然陈潇煋不需要，申大鹏随后就把塑料袋放回了原处，看着无比难受模样的陈潇煋，心里难免有些感慨，人无完人，老天爷果真是公平的。

给了陈潇煋帅气的外表和聪明的头脑，总是要拿走点什么，晕车看起来不是什么严重的事情，也算不上疾病，但后世有人研究过晕车和不晕车的人，两者之中，晕车的人在学习、工作、生活、交友方面，都处于一种天然的劣势当中。

而且晕车的人大部分同样晕船、晕机，也就是说不晕车的人可以利用坐船、坐车、坐飞机短时间进行简单的工作、学习和交友，但晕车的人只能像现在的陈潇煋一样，晕乎乎的坐在一旁，独自感受好像食物中毒的恶心和眩晕。

“咳咳！”

陈潇煋轻咳两声，深吸一口气让呕吐感觉稍有缓解，“从小晕车就很严重，跟我爸爸……”

话说一半，陈潇煋脸色又变得苍白，愣了愣神，赶忙再次打开车窗呼吸新鲜空气，缓了好一会才关上车窗，勉强露出了丝丝尴尬笑容，“我们家人都晕车，我妈就是在一次长途车上睡觉，结果车子出了意外，她就永远没醒过来。”

“那你爸爸也是……”

第0619章 全国连锁

“我爸？估计现在生不如死吧。”

陈潇煋失神呢喃，并未注意到申大鹏精明的目光，待得他被手机铃声唤回神来，申大鹏已经接起了电话。

“喂，鹏哥，我李泽宇。”

电话来传来李泽宇含着笑意的声音。

“大脑袋？什么事？”

“我想问你个事，你说……小荷塘火锅能做全国连锁吗？”

李泽宇的声音很小，好像从嗓子眼挤出来的一般沙哑。

“怎么突然想起这件事了，小荷塘的唐老板不是说过，做连锁店怕别人砸了他的招牌吗？怎么？他现在同意了？”

“我就在小荷塘饭店门口呢，正想问问他是否同意，咱们做的自煮火锅的快餐很受欢迎，最近已经有不止一家餐饮公司打电话，问咱们是否愿意做全国连锁的火锅店，火锅底料的配方都已经有人叫价五十万了。”

在2002年的人均工资只有几百块的前提下，有人能为了一个火锅底料的配方喊出五十万的天价，这人也算得上有眼光了！

至少对于餐饮连锁这种比较新型的经营模式非常了解，或者是对餐饮连锁未来的期望很高。

“鹏哥？怎么不说话？你觉得小荷塘火锅到底能不能做全国连锁？”

电话里又传来了李泽宇焦急的声音。

“如果单说味道，小荷塘的底料确实不错，但是咱们做自煮火锅的时候，唐老板已经拒绝过做连锁，他不同意，你想再多也没用，还不如把心思放在公司的事情上，有时间多去食品厂看看……”

“行，我知道了，既然鹏哥你说可以做，那我就去找唐老板谈谈，万一他同意了呢，先不说了……”

“喂，喂……”

申大鹏怕李泽宇一时着急惹得唐老板不高兴，本来想嘱咐几句，没想到李泽宇匆匆挂了电话。

李泽宇乐呵的钻进了小荷塘火锅店，闻着阵阵香辣味道扑鼻，心情瞬间大好，快步直奔吧台。

中午正赶上午餐忙活的时候，唐老板在吧台忙着算账，老板娘则是跟着大厅的各桌客人点餐，里面包房有几个服务员来回点餐、送餐。

“唐老板，生意不错啊！”

“嗨，李经理来了，怎么就你一个人，小女朋友没回来？”

唐老板只抬头看来了一眼，就继续忙活着手里的计算器噼里啪啦按个不停。

“啊，我这不是嘴馋嘛，就自己专门回县里来吃你这一口。”

李泽宇像在自己家一样，不客气的到吧台拿了一瓶莹莹同学，拧开就咕噜噜喝了半瓶。

“行，那你去大厅找个地儿坐着吧，是不是东西都照旧？”

“照旧，照旧……”

李泽宇心里装着事，显得有些心不在焉，随口应了一句。

唐老板给人结完账，一抬头却发现李泽宇还在旁边站着，“你怎么不去里面坐着？有地方！一会不忙了，我去跟你喝两口。”

“嗯嗯，我先去了啊。”

李泽宇随便找个靠里面的座位，翘起二郎腿看着旁边几桌客人正在侃大山的谈天说地，胡诌八扯。

小荷塘火锅店的装修并不算太过高档，座位也不多，但每逢饭口时间，总是几乎爆满，甚至赶上节假日的时候，中午和晚上都要翻台两三次。

一天算下来毛利也有三两千块，扣除各种成本，估计也能赚个几百块，这在一个小县城乃至市里，也算得上是不错的效益了。

“泽宇，一会不忙的，让你唐叔来跟你喝酒啊。”

老板娘人很不错，脸上总是带着踏实满足的笑容，就连那些喝多了耍酒疯的，她也能照样搞定。

“我先吃着，一会再说啊。”

火锅刚上桌，李泽宇就先迫不及待的盛了一勺老汤，滋溜溜喝得万分享受，“对对，就是这个味，省城里都吃不到。”

“婶子，你天天这么忙活，不累啊？咱餐饮公司做的自煮火锅效益还不错，唐叔手里20的股份，一年下来分红也比你店里要多几倍，你还跟这店里操心？”

“我要是你，早就带着钱去找儿子了，诶，话说回来，唐宇那个小对象长得还真不错，你不去帮他好好照顾着，到时候小姑娘跟别人跑了。”

见李泽宇说话没个正经，老板娘白了他一眼，“跟你婶子也这么没大没小，信不信我给你弄点馊了的鸭血，全给你下锅里？”

“嗤，我才不信呢，你们家的食材都不够卖，还能馊了？”

李泽宇伸手涮着羊肉，看向老板娘，“婶子，不跟你开玩笑，这么辛苦，为啥还天天干？”

“贱皮子呗，一天不干活就头晕眼花，四肢无力，不是胳膊腿发麻，就是肌肉抽筋，像这样一天到晚忙里忙外的反而吃得香、睡得着。”

“老板娘啊，我看你和老唐就是一辈子劳碌命。”

旁边一个常客数落的打招呼插嘴，“你们俩是给自己赚够了养老钱，再给儿子赚娶媳妇钱，等儿子娶了媳妇，是不是还得给孙子赚奶粉钱？”

“哈哈！！”

老板娘和周围几个客人乐得前仰后合，随后却又是无奈苦笑。

他们这一辈人都是上有老下有小，又赶上了国家经济最朦胧不清的时期，也赶上了‘养儿防老’的末班车，就像顾客说的一样，辛辛苦苦一辈子，就为了给儿女攒点家底，好像必须看着儿女结婚生子，才算是功德圆满。

“唉，咱就是没能耐，要是能像食品厂刘老板那样随随便便就弄几个亿的工程，谁还守着一个火锅店起早贪黑。”

老板娘油腻的手摸了摸更加油腻的围裙，“为了挣点钱，天天把自己弄得脏兮兮的，自己看着都瞧不起自己。”

“婶子，过来坐。”

李泽宇招呼着老板娘坐到对面，看看周围人已经不再关注自己，这才降低了声音。

“婶子，你想没想过自己不这么忙活了？以你家这底料的味道，开几家连锁店赚，雇几个有能力的人当店长，最起码在咱们省里赚点钱很轻松。”

“连锁店？你是说分店加盟吗？”

老板娘摇了摇头，“你唐叔应该跟你说过吧？之前我家有个亲戚开了个分店，结果做的不好，都差点砸了我们的招牌。”

第0620章 新鲜食材

“那是因为管理不正规，如果有专门的人经营管理，小荷塘的招牌肯定会越来越响亮……”李泽宇自信满满，拍着胸脯保证。

“什么越来越响？你的嗓门可没有以前响亮了。”

唐老板笑盈盈走了进来，手里拎着两瓶冰镇啤酒递到李泽宇面前，“来点？”

“来点！”

李泽宇接过一瓶，也没到杯子里，跟唐老板碰个响，直接对瓶吹。

“老头子，你跟泽宇聊，我去吧台忙活了。”

吧台不能没人，唐老板进来聊天，那老板娘必须去守着，毕竟吧台里还有现金放着呢。

“唐叔，刚才我还跟婶子聊天，咱都是有公司股份的人，又是小荷塘餐饮管理公司的股东了，可不能再让婶子天天忙里忙外的，咱又不差钱。”

“劳碌命，闲不住的。”

唐老板摆了摆手，“我跟你婶子俩人也没有什么娱乐活动，儿子也不在身边，每天要是不找点事干，根本待不住。”

“那就给自己找点不太累的事呗，开连锁店怎么样？”

李泽宇从进门开始，一直到吃了半顿饭，这才算是进入主题。

“开连锁店？呵呵，你小子……”

唐老板指尖不停冲着李泽宇晃动，“从一开始你就想做连锁店是不是？因为我始终不同意，所以才退而求其次，做了个自煮火锅，现在让我看到自煮火锅赚钱了，就再次旧事重提？”

“唐叔，有一句话我觉得放你身上特别合适，姜，还真就是老的辣，你说我想什么，你咋全知道呢？”

李泽宇赔笑拍着马屁，跟唐老板又碰了碰酒瓶，两人都喝了一大口，凉爽的啤酒正好能消除川味火锅的辛辣。

“泽宇……我就不叫你李经理了，显得太见外，咱爷俩没必要吧？”

“没必要，没必要！”

李泽宇就是要跟唐老板套近乎，自从莹莹同学品牌的自煮火锅上市，俩人的关系的确比以前更瓷实了。

“泽宇，唐叔我今天给你句实话，我是从川蜀来的，我儿子也在外地念大学，这些年我也听说过各个餐饮集团做些什么全国连锁的餐饮品牌，但咱这个火锅真不能做全国连锁！”

“为什么？你家祖传的底料味道纯正，火锅又这么好吃，别说是市里，就算我在省城，都没吃到过这么好吃的川味火锅，唐叔，你这底料里是不是放大烟了？要不然怎么能让人几天不吃就馋得慌？”

李泽宇的确是对小荷塘的火锅情有独钟，每周都要开车从省城回青树县，一来是看看父母，二来是到公司看看情况，但对于他这个吃货来说，最主要的还是到小荷塘吃一顿又麻辣又鲜嫩的火锅。

“大烟？咱可不做那种缺德事，咱家的底料配方里面，各种配料加一起又六十多种，按一定的比例配比，才能出来这种味道，别的不说，就是炒底料这一方面，可都是我手工炒的，十几个小时炒的底料，也就够四五天用的。”

“这不是什么难事，现在都有机器可以代替人工，就算你非要用人工炒底料，咱也可以雇人，三班倒，生产的底料也足够用。”

“不光是底料。”

唐老板摇摇头，又指了指桌上的食材，“你看这些食材，蔬菜，全都是我从县城周边老农那里收来的，没有农药化肥，纯绿色食品。

“你再看着牛羊肉，也都是山上放养的牛羊，咱当地的牛羊少，我都是到红林市附近买的吃草的放养牲畜，回来以后当天早上宰杀，中午和晚上给顾客食用，就算最不新鲜的，最多也就两天。”

“还有这些内脏零碎也同样新鲜，所有这些加起来，才会有你这一份香喷喷的火锅，所以一旦食材不新鲜，或者用那些施了农药化肥的蔬菜和饲料激素催长的家畜，就算有我的火锅底料，也不会有现在这么纯正的味道。”

“说起来好像真是这么回事。”

李泽宇从蔬菜到牛羊肉，再到牛肚鸭血，挨个尝了一遍，就算只是汤底涮锅的味道，也比其他火锅店的味道更鲜，口感更好。

“我现在跟咱青树县周边的几个小菜农合作，他们的食材也就够我这一家店使用，如果有第二家都得添加市场上的普通食材，你说，我能为了一家店面赚的钱，舍弃了我们家的招牌和口味吗？”

“说起来……好像也不能。”

李泽宇阵阵犯难，失望的叹了一口气。

“唐叔，实不相瞒，咱们的自煮火锅销量成倍增长，最近已经有几家餐饮公司和个人打电话来，咨询能不能加盟或者买断配方，现在看来，是我想太多了。”

“泽宇，你也不用闹心，要说起来，是不是我应该更加烦心？明明有好的配方却赚不来钱，是不是有点没能耐？”

唐老板无奈的憨憨苦笑，“我就一直想给儿子在老家买块地，盖个大房子，让他以后也能风风光光的娶妻生子，这些年虽说赚了些钱，可是老家的地价、房价也在涨，我总感觉，似乎这辈子也不一定能盖个小洋楼。”

“叔，这可不一定啊，咱小荷塘餐饮管理公司旗下的自煮火锅收益也不错，你等明年打开了更大的市场以后，赚的还会更多，你的想法绝对能够实现。”

这爷俩全都阵阵苦闷，除了对瓶吹酒，面对香喷喷的火锅，都没有一丝胃口，哪怕李泽宇出言劝慰，唐老板依旧是阵阵苦笑相对。

“算啦……我已经过了赚钱不要命的年纪，再没有你们年轻人的拼劲喽，泽宇，开连锁店的事情我不反对，甚至也希望我们唐家的祖传味道能传到祖国大江南北，这样……”

唐老板将半瓶啤酒一口饮尽，夹了一口酸咸菜，“只要你能保证食材的新鲜、绿色无污染，没有化肥农药的残留，那我就同意你开连锁店，怎么样？”

“怎么样？不怎么样……呵呵！”

李泽宇苦笑指着桌上的食材，“没有农药化肥的蔬菜，山上奔跑吃草的牛羊牲畜，还得十几个小时手工炒制火锅底料，这些东西上哪弄去啊？”

第0621章 李泽宇的坚持

“所以说嘛，你就别跟着胡乱闹心了，没用的，有这些闲工夫，你不如好好经营食品厂，怎么也比我这一盆火锅要赚得多。”唐老板捏了一叶生菜，当做扇子在脸上扇风，加之菜叶上的水珠，还挺凉快。

“不行，不就是食材嘛，既然数量不够，那咱就自己种。”

李泽宇不甘的又夹回生菜叶，“反正成宇地产手里有一大片土地，大不了换一些农田和山坡，一边种菜一边放养牲畜，我就不信，咱大活人还能让尿憋死？”

“泽宇，你别胡闹了……”

唐老板刚开口，李泽宇就放下了筷子匆匆起身。

“既然唐叔答应可以做连锁店就行，剩下的事我解决，你放心，食材一定按照你的要求。”

“唉……你这么着急干什么去？”

“当然是去解决事情，唐叔，这顿饭先记账上，到时候一起算。”

李泽宇衣服都没来得及穿，拎在手里就跑了出去，慌忙的掏出电话。

“喂，鹏哥，我刚跟唐老板谈完，他同意咱们开连锁店了。”

“同意了？这可不是他的性格。”

申大鹏和陈潇煋已经回到学校，陈潇煋因为晕车难受先回了寝室，而申大鹏正在松柏翠绿的树下小路散步。

只可惜其他树木的黄叶已经落尽，只剩突兀的枝干夹带在周旁随风微晃，既不能挡风遮雨，也不能遮阳避日。

“他虽然同意可以把小荷塘火锅做成全国连锁店，但是有一个要求！”

“要求？唐老板可不像个会讨价还价的商人。”

申大鹏虽然跟唐老板见面的次数不多，但短暂相交也能看得出唐老板并没有那种唯利是图的商人味道，也绝对是个相对简单的人，相比较谈条件多赚钱，他可能更在意祖传配方的味道。

“也算不上是什么要求，而是保证小荷塘火锅味道的必要条件……”

李泽宇把食材的条件大概说了一下，电话这面申大鹏倒是能够接受唐老板的绿色食材的想法，绿色、健康、无污染、无公害，毕竟这是后世很多连锁餐饮打造多年才形成的，非常成功的消费理念。

“鹏哥，我真觉得这件事可行，小荷塘底料的味道你也清楚，只要咱有足够的绿色蔬菜和放养的食草牲畜，肯定能把小荷塘火锅的品牌在全国打响。”

“听你的口气，好像已经想到了解决办法？”

“呵呵，还是鹏哥了解我。”

李泽宇顿了顿，“咱们成宇地产不是有县里一些土地吗？咱可以跟周边乡镇的农民更换土地，或者实在不行，咱买一些靠近山坡的农田土地，咱自己种植蔬菜、养殖牲畜，这样不就解决了食材问题？”

“解决个屁，我看你是疯了吧？就为了做个连锁的火锅，把好好的建筑用地拿去换农田？还要自己种蔬菜、养家畜，你去种啊？”

申大鹏也不是生气，只是被李泽宇的愚蠢想法弄得哭笑不得！

一块建筑用地的地皮盖成商厦或者高档小区所得的利润，就算是把小荷塘火锅做到几十家，那也是不可能够比拟的？

“鹏哥，我真觉得……”

“行了，你不用觉得了，就算你想做这东西，过两年也来得及，你现在要做的就是把公司的事情管理好，等公司的资金不再紧张，到时候我可以支持你去做餐饮行业，随你折腾。”

一家火锅连锁店要从一家做到几十家所耗费的时间，估计几栋高楼大厦乃至一个小区都能够建成，并且收回成本和利润了，时间短、收益高、有银行贷款也能均摊风险，这些正是地产行业对比其他行业的暴利所在。

申大鹏不会像某些商人一样唯利是图，他也想做一个造福社会根本，推动人们认知饮食健康的餐饮行业。

但他想要完成跟曹梦媛的承诺，就必须要珍惜所有的机会，利用最低的风险、成本、时间，创造更多的利益，餐饮行业这种需要长时间来证明口味、口碑的行业，肯定不会成为他的首选。

“鹏哥，我……”

李泽宇还想再争取一番，可惜申大鹏已经挂断了电话，李泽宇不满的冲着电话嘟嘴，“肯定赚钱的东西都不让我做，你不同意，我找莹姐和小姨去，我不敢跟你争讲，莹姐和小姨可不会惯着你的……”

申大鹏本来是想跟陈潇煋一起去食堂吃饭，不过想着陈潇煋晕车应该也没什么胃口，回到寝室发现唐魏和杜越峰两人也不在，一时间想要找个人一起吃饭都没有，又不想独自一人去食堂，就想着到超市买点东西糊弄一口。

本来是想挑点面包和火腿肠，结果在货架上看到了莹莹同学的自煮火锅，再想起刚才李泽宇提到小荷塘火锅的各种食材和香辣味道，肚子里不禁馋虫蠕动，念着回味无穷的想起，咽了咽留在嘴边的口水。

算计着从超市走回寝室要七八分钟的路程，外面那么冷，他可不想在寒风中回忆小荷塘火锅的美好，倒不如在这里对付一口，然后到比较近的图书馆看书。

拎着自煮火锅和矿泉水结完账，就走到了摆放文具的玻璃柜台前面，几分钟以后把自煮火锅煮好，掀开盖子，阵阵熟悉的香辣味道扑鼻涌来。

“哇，就是这个味。”

申大鹏也不怕烫，油汤还在冒着泡，手中方便筷已经夹起一片牛肚塞进嘴里，大快朵颐的吃了起来。

自煮火锅的味道随着腾腾热气飘满了并不算宽敞的超市，几个学生的味觉蓓蕾似乎也受到了自煮火锅的挑逗，忍不住对美食的欲望，纷纷买了几盒，不过并没有像申大鹏一样即时即刻的速食，而是结账就匆匆离开了。

估计这是要留到晚上的时候，可以用来馋一馋寝室的室友，但有更大的可能是被室友一人一口就给吃的干干净净，美食，总是要分享的嘛！！

或许对大部分人来说，自煮火锅的味道已经足够让人惊叹，但是对于在青树县尝试过小荷塘火锅店的申大鹏来说，自煮火锅还不能让他满足。

第0622章 生态园区

申大鹏也不得不承认李泽宇说的很有道理，虽然自煮火锅的底料配方没有变，但里面的食材经过加工，的确没有小荷塘店里的鲜美味道，可能市场购买来的食材也过于普通，没有唐老板购买的绿色食品那样新鲜、健康。

但小荷塘火锅底料的麻辣感十足，倒也能稍稍弥补食材的不新鲜，申大鹏正吃得过瘾，手机铃声悠然响起，看看来电显示，不得不叹了一声。

“喂，王姐姐，这么闲着给我打电话呢？吃午饭了没有？”

申大鹏这是明知故问，李泽宇刚才打了电话提到小荷塘连锁店的事情，这才没过半个小时王雨莹又打来电话，估计90也是为了此事。

“天天为你的破公司劳心劳力，哪有工夫吃饭，我问你，李泽宇说要做小荷塘火锅的连锁店，唐老板好不容易同意了，你怎么又开始反对了？”

王雨莹的语气冰冷并且充满了质疑，“自煮火锅的成功足以证明小荷塘火锅的味道，这还是快餐速食的消费，如果按照李泽宇计划的准备绿色健康食材，肯定也能成为连锁店中的一大卖点，我觉得这个提议很好啊。”

“王姐姐，你有没有搞清楚事情的原委？我不是不同意做连锁店，我是不同意现在做，尤其是李泽宇要拿着县里的建筑用地换乡镇农田，这不是拿着金疙瘩换个银元宝嘛，根本没有任何意义。”

说到底申大鹏还是觉得时机不对，绿色健康的确是未来食品行业发展的大环境，但至少要等到人均收入达到两千元左右，人们不必为了生活必需品而担忧以后的时间段，才会升起‘健康饮食’的想法。

“现在公司还不错，工业园区的二期工程商铺和公寓已经售罄，高新科技园的一二期工程也在同期进行，小雨生态科技和食品厂的产品销量也在稳步增长，通过全国物流园的快速配送，也能做到全国一二线城市的大面积铺货。”

“咱们所有的公司都已经步入正轨，如果按部就班的确能保持稳定，但你不是说过要创新才能持续发展吗？现在公司里面只有天雨电器超市和小荷塘餐饮管理公司的效益不太好，电器超市我就不说了，那是你坚持要做的，至于餐饮管理公司，好不容易想到了发展计划，我觉得很不错。”

“你怎么不说话？平时你要做什么生意，大家可都是无条件支持你，像你弄得天雨电器超市，不赚钱我们也没说啥吧？怎么现在我和李大脑袋发现了赚钱的商机，你就非要拦着不让做呢？你这个独裁者到底是何居心？怕我们太优秀显得你无能？还是怕我们赚了钱不再替你做事？你这个小心眼的家伙……”

王雨莹滴里嘟噜说了一大堆，根本就不给申大鹏说话的机会，直到一分多钟过去才意识到自己的话太过着急，尴尬的咳了两声。

“不说了？骂够了？”

申大鹏假意生气的冷哼一声，“小人之心度君子之腹，我是觉得公司已经步入正轨，大家终于可以好好休息，而且农副产品行业太辛苦，怕你们受不了那份罪！”

“而且我已经跟李泽宇说过了，不是不做，只是还不到时候，做生意，就是要在最恰当的时机，给予消费者最需要的，现在人们还在为了全家的温饱而拼搏，怎么会在意你的蔬菜是否绿色，肉类是否没喂过饲料？”

“大鹏，我承认现在老百姓对这些不重视，但我们可以等啊，反正种植蔬菜、养殖家畜也要等到明年，并且至少一年才能见到成效和利润，我们先把土地的问题解决，明天开春直接可以大干一场……”

“你们可以等，我等不起，就这样吧。”

申大鹏自顾挂了电话，心里却有些烦闷，不管是他跟曹梦媛的四年之约，还是他对未来一切的规划，时间对于他来说都太过珍贵了，他是真的不想再浪费哪怕一丁点时间。

看着余温仍在的自煮火锅，也没有了胃口，筷子往餐盒里随意一丢，扣上盖子扔到了门口的垃圾桶里，一抬头，不经意看到了挂在门口的报纸上印着几个身穿比基尼的妙龄少女，不由得拿起来多看了几眼。

本以为是什么模特比赛，当看到‘北方的冬天，海南的夏天’这个标语，才明白过来是海南做的一个旅游广告，一边暗叹自己太过猥琐的看高挑美女，一边好奇的拿了一份报纸。

现在全国的旅游行业还处于瓶颈期，大家出门旅游关注的还是那几个举世闻名的古老建筑，像京城的故宫、天安门、长城，长安大唐贵妃的华清池、强秦时期兵马俑，还有些‘山水甲天下’的名句，要不然就是三山五岳的叠峦高峰。

而作为未来最大海岛旅游行业的海南，现在还处于半开发的状态，平均土地价格甚至比内陆的一些省份还要便宜。

在第一批、第二批内陆商人进入海南做房地产和旅游行业之后，经过大肆的宣传和炒作，使得土地房屋价格十倍增长，也让他们在其中赚的盆满钵满，然后潇洒离去。

不过这也是内陆省份房屋价格上涨，尤其是几个一线城市土地价格暴涨之后的大环境造成，否则以几个房地产开发商的能力，也不可能强行改变单独某个地区的土地价格和消费水平。

这是国内一个时间节点的大环境所致，申大鹏虽然感兴趣，也知道其中巨大的经济利润，但毕竟离着太远，而且也是几年以后才会产生质变，所以他自然不会多想什么，一笑了之，报纸随意翻了翻，就要放回原处。

可是手掌却突然间不听使唤，眼神也都聚集到了报纸第二页的头版报道。

“h省红林市兴建生态园区，拟任曹新民同志为红林市委副书记、农业开发区管委会主任。”

“当地农业局表示，当地环境温暖，光照、湿度适中，事宜农作物生长，只是并非纯正的平原地区，而是有少部分山区、丘陵，所以并不能大面积种植。”

第0623章 哪个重要？

“红林市旅游局发表长文配图，表示园区一期内包含省内著名的红石镇旅游景点，是亲朋好友、家庭旅行的圣地……”

从看到‘曹新民’三个字，申大鹏就已经被这篇报道吸引了眼球，愣神似的站在门口把一整页密密麻麻的报道全都看完了。

作为地地道道的h省人，申大鹏非常了解红林市的情况，处在省里最角落的公路线死胡同，在h省的地级市里，经济收入非常稳定，永远是倒数第一，但是这并非各届领导班子不作为，而是红林市的地理位置所决定的。

红林市三面环山，唯独一面通车，就是距离省城四百多公里的方向，这一路上也只有几个以种植农作物为生的乡镇归市里管辖。

从整个h省的地理位置来看，红林市并不是最远的地级市，但却是唯一一个与其他地界没有国道相连的地级市！

从红林市到其他地界，要么四百多公里到省城再转车，要么就走乡镇修的水泥路，再无第三个选择。

经济不发达，道路不畅通，就不会有工业、企业入驻，如此几十年的往复循环，就造就了以种植粮食为主的贫困经济，在没有相应政策扶持之下，老百姓的生活说不上艰辛，但也并不富裕，地方政府的经济自然倒数。

申大鹏眉头紧皱，有些想不明白，曹新民坐在省府副秘书长的位置，又有曹家和林墨寒在旁边帮衬，本应该接任秘书长的，如今怎么会被派到全省贫困市建立什么生态园区？

殊不知，此时的曹新民也是憋着一口闷气，躺在沙发上揉着疼痛欲裂的额头。

曹母就陪在旁边，不过她苏欣的名字却并不能让曹新民觉得舒心，看着丈夫烦闷的状态，她的心情也有些低落。

“老曹，你是为了红林市生态园区的事情烦心吗？要不咱找找人，把这个差事推掉，反正是吃力不讨好的工作，咱才不去做呢。”

“哪有你说的那么简单？这是省里的工作调动，怎么可能随意改变？更何况还有人在旁边等着看我笑话呢，这件事我必须做，而且一定要做到最好，我今天回来就是跟你说一声，估计这段时间都要在红林市工作了，晚上就过去……”

省府的老秘书长马上就要退了，盯着秘书长位置的人也不会只有曹新民一个，只要职位级别匹配，哪怕只有半点希望，谁又愿意放过。

“我看啊，就是那个纠风办的吴副主任在跟你玩手段……”

“别管人家玩不玩手段，没有那个资历，想玩也没有用！再说了，这都是正常的工作调动，他也没有那个能耐把我的工作调走。”

曹新民说完，就开始闭目沉思，想着怎么开展工作。

其实，按说地市级副书记兼开发区管委会主任，也算是进步了，但是因为红林市情况复杂，实在是前途堪忧。

成，则平步青云，更进一步；败，则落花流水，再难存进；只是这成功的几率，实在是太小、太小了。

“老曹，既然这事已经落到咱的头上，咱绝对不能让别人看笑话，我回娘家去找我大哥，看看能不能找几个企业在生态园区落户，哪怕三两家，你也好有个交代。”

“不行，你不准回娘家，他要是知道我如今的狼狈样子，肯定会更加瞧不上我，当初你一心跟我过日子，他就差点没打断我的腿，如果知道我让你成天担惊受怕，又得嘲讽不断。”

往昔不堪回首，提起年轻时候的感情问题，曹新民倒是觉得没有白活。

堂堂苏家的大小姐，委身下嫁给一个曹家旁系的愣头青，这在当年讲究‘门第’的年代，绝对算得上是个大新闻。

可苏欣就是坚定不移，初心不改，发誓非曹新民不嫁，这种千金小姐看上穷小子的电视情节，真的就发生在他们俩人身上。

“行，我不回去找大哥了。”

苏欣也犯了愁，虽然对于官场仕途，她比曹新民更看得开，但她身上仍是带有几分夫唱妇随守旧思想，既然丈夫坚持要做的事情，她也一定会全力支持。

“老曹，要不然你回青树县看看？你在那里做的工业园区很成功，甚至受你影响，铁县长还做了高新科技园区，在省里的反应都还不错，那里不仅有你以前的老同事，还有些受你恩惠的企业吧？现在也该他们帮帮你了！”

“青树县……”

曹新民低声呢喃，苦笑着摇摇头，“你是说让我去找刘凤霞吧？你还真敢想啊，人家一个科技企业，一个食品厂，和农业八竿子不搭边，凭什么来帮我？你还真以为申大鹏有那么大的面子？”

“怎么就没有？”

苏欣嘴上不服，但心里也清楚因为女儿和黄彬的事情，曹新民不好去找刘凤霞，“那咱就去找黄家，他们本来就是做生意的，到哪做还不是一样。”

“如果我再去求黄家帮忙，那女儿和黄彬的婚事，可就是板上钉钉了……”

“哗啦……”

曹新民话还没说完，就听到门口传来阵阵响声，和苏欣两人探头一瞧，正巧看到女儿在俯身捡钥匙链，看那失落的表情，似乎听到了刚才两人的对话。

“梦媛回来了，怎么不提前说一声，妈妈给你做好吃的呀。”

苏欣的热情并没有感染到女儿，曹梦媛强挤出一丝微笑，“天凉了，我回来取几件衣服，你们聊吧，我马上就走。”

“我跟你爸就是随便聊聊，要不我这就去买菜，你在家吃了晚饭再走？”

伴着苏欣的热情，曹梦媛几步就跑回到自己的卧室，轻轻关上房门，全身倚靠在房门上，正好仰头看到窗外没有丁点白云的天际，心情却纠结到了极点。

父亲的工作遇到了困难，她很想帮忙，可是当父母提到找黄家帮忙时，她心里又很不是滋味。

在父亲眼中，仕途和女儿，到底哪个更重要？

她也不禁问自己，父亲的仕途和自己的幸福，到底哪个更值得为之付出？

第0624章 群众的伟大力量

曹梦媛缓缓掏出手机，按出了那个早已经烂熟于心却已经很久没拨打的号码，拨号键按下，当屏幕上显示出申大鹏名字的时候，又匆匆挂断。

“不，我不能这么自私，申大鹏有他自己事业的规划，我不能为了父亲再去给他找麻烦，在青树县的时候，他为父亲做的已经够多了。”

“可是……如果父亲承受不住压力去找黄家帮忙，以黄家的行事作风，只怕明年的订婚就再也无法改变了！”

曹梦媛紧紧攥着手机，直到指尖泛白，也没有半点放松的痕迹。

她清楚申大鹏在她心中的位置，但她更明白父亲对于家庭的重要，如果真要做一个不得已的抉择，到底又该何去何从？

是坚持本心，守着跟申大鹏的四年之约？还是真的要嫁给对曹家、对父亲仕途有所帮助的黄彬？

如果真的有违本心，未来，自己和申大鹏又会怎样？

曹梦媛在担心父亲的坎坷仕途，申大鹏同样坐在寝室的书桌前发呆。

只不过，申大鹏手里并未拿着往常翻阅的书籍，而是一遍遍看着关于曹新民和生态园区的报纸。

这个生态园区建造的本意，是要借助红林市有山有水，得天独厚的自然资源，打造一个无工业、无污染、纯净自然、绿色环保的生态园区。

希望以此来吸引一些国内知名的农产品企业入驻，甚至可以作为养殖业和种植业的基地。

但是红林市地处三面环山的尴尬地界，交通实在是不方便，想要在红林市向外界运输货物，还得有专门的物流渠道，这样就等于变相提高了成本。

像养殖业还好一些，牲畜、家禽可以活着运输出去，但是瓜果蔬菜这种保质期非常短的产品，两三天不能运送到重要的货物分流站，就只能等着烂掉了。

不过，生态园区也并不全是缺点，红林市的地形杂乱，山地、丘陵、平原纷扰交错，的确不能做大面积机械化种植基地，但农业项目的选择性却更加丰富。

山地可以做家禽、牲畜的养殖，丘陵可以种植果蔬，平坦的地方可以盖造厂房或者引水做鱼池。

可以说，省里领导的眼光还是很不错，能找到红林市这么一个自然资源优渥的地区做生态园区，而且‘生态’这个概念也挺先进，至少对于2002年的国民生活水平来说，这种并不影响生存的概念，根本就是可有可无。

而红林市交通不便利的负面条件也是个不得不考虑的硬伤，再加上园区严苛的生态环保硬性要求，只怕能符合园区要求的企业少之又少。

申大鹏看着手中的报纸，沉默良久，缓缓起身走向门口，掏出手机拨了出去，“喂，王姐姐，你和大脑袋真的要做种植基地？”

“你不是不同意吗？怎么突然又问起这个？”

王雨莹虽然心中疑惑，但申大鹏能再次提起，估计也是有些兴趣，“我们不仅是要种植果蔬，还要养殖绿色牲畜，农副产品一条龙，绿色环保无公害。”

“其实这种理念在国外早就有人提出来了，只是国内还没有形成规模，如果咱们能建立一个大型的农副产品基地，就算销量不如预期甚至卖不出去，也还可以留做火锅连锁的食材，我觉得稳赚不赔。”

“如果你们坚持，那就去做吧。”申大鹏良久才淡淡说出一句话。

“你这是……同意了？”

王雨莹激动的一蹦老高，电话里还能听到李泽宇兴奋的喊叫声，“行，我知道了，我这就去跟小姨说。”

“你们已经想的这么周详，如果我再拦着，等放寒假回家，你不得把我给撕了？为了我的人身安全，我还是别跟你们捣乱了，不过事先声明，这件事是你们张罗的，如果以后有什么问题，别像天雨电器超市一样赖到我头上。”

“放心，放心，不会的，这是我和大脑袋琢磨好久的事情了，只要能够自给自足的生产绿色蔬菜和放养的牲畜，那小荷塘火锅的连锁店也就有希望了。”

“我今天刚看到报纸，咱们省里在红林市做一个什么生态园区，正在招商引资，据说园区里就是招纳农产品种植、养殖企业，还要求绿色环保无污染，这正符合你和大脑袋的想法，你们研究一下！”

申大鹏说这话的时候自己都有些心虚，如果王雨莹知道生态园区是曹新民在主持工作，也不知道是会脾气爆发，还是直接原地爆炸。

“真的假的？生态园区？如果真像你说的这样，岂不是相当于为咱们准备的？我这就去找相关的资料，我们开会商量之后再给你打电话……”

“呼！”

听王雨莹的语气，应该并不了解生态园区和曹新民的情况，申大鹏长吁一口气。

“王姐姐，如果要跟省里的生态园区谈合作，你还是让小姨去吧，毕竟她在公众面前有些正面形象，跟省里谈招商待遇的时候，腰板也能更硬气点，不过你们可要想好，红林市的交通很不便利，蔬菜能趁着新鲜运出来吗？”

申大鹏本来是想浇一盆冷水，省的他们到时候遇到了困难没法解决，不过王雨莹根本就没在乎。

“你不是跟我爸做了一个物流园吗？太大的牛皮咱不敢吹，但是从青树县到省城，再由省城到全国一二线城市的物流线路中，哪怕是到广深、京城几个大城市，也绝不会超过三天。”

“红林市的交通，比你想象中还要差，全都是多年的水泥路，只怕车队通行的速度会大大降低，如果可以，你们可以跟园区谈一下，修建一条高速公路。”

“这个……还是等我们开会研究一下吧。”

王雨莹挂断了电话，兴奋跟李泽宇用力拍手庆祝，“搞定！大脑袋，这次你鹏哥终于不再独裁了。”

“啊？鹏哥……同意了？”

幸福来的太突然，李泽宇还感觉有些恍惚，“难道是在京城念大学，懂得了自由民主的道理，也知道了群众的力量是伟大的？”

第0625章 原因

“三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况咱们可不是臭皮匠呢！”

王雨莹兴奋的摩拳擦掌，眼珠滴流乱转，脑袋瓜里琢磨着即将大展拳脚的项目。“咱说干就干，马上找小姨和周成民来开会，省的你鹏哥再变卦。”

这个企划是他们独立想到的，如今得到申大鹏的点头同意，对他们来说更加心里有底。

毕竟申大鹏的眼光独到，如果赔钱的生意他肯定拒绝，但是他们并不知道，因为考虑到曹新民的缘故，申大鹏才动了私心。

不过此时的申大鹏也很欣慰，李泽宇从一个混日子的坏学生，变成如今已经有独立思考能力的商人，这简直是一种质变。

而王雨莹虽说是在商人家庭长大，可是一年前还没有如此坚持过想要做一件事，往往都是计划好的事情她去按部就班的执行。

现在他才离开青树县两个多月，李泽宇和王雨莹就已经能为公司的将来考虑，甚至能想到餐饮连锁和农业基地的计划，已经实属不易。

农产品种植养殖业虽然利润不及地产行业，资金回笼也是以年景计算，但好在没有太大的风险，只要不遇到大旱大涝或者动物瘟疫，几乎是稳赚不赔的。

“鹏哥，鹏哥……这时间你怎么没在图书馆，害得我好找啊！”

申大鹏还在琢磨着曹新民如今的处境到底如何，却被响亮的喊声打断，抬头看去，唐魏正笑吟吟的颠跑进寝室，热情的搂着他的肩膀。

“你不是要张罗电脑超市吗？咋这么多天都没个信，又要半途而废，回去玩你的游戏，做你的外挂生意？”

“不是，游戏外挂的生意没啥意思，最近我们帮派的人还给我打电话呢，说外挂都泛滥了，游戏公司正严厉打击呢。”

唐魏心有余悸，也同样幸灾乐祸，“听人劝，吃饱饭，还是鹏哥你有眼光，那些外挂不好用，大伙都喊着让赔钱呢，幸好我没继续做，不然就亏大了。”

“那怎么都不见你提电脑超市的事情？该不会你家里把你压岁钱收回了？”

“嘘。”

唐魏鬼头鬼脑的看了看周围，压低声音，“这压岁钱二十万啊，不是个小数目，如果我爸知道了，肯定又要臭骂我一顿，不过他们事也不会查看。”

“那你找我什么事？”

申大鹏心里惦念着生态园区，没心思多考虑其他。

“你不是让我在学校里开电脑超市嘛，我把学校走了个遍，琢磨了好几天，总算找了个好地方，你跟我去看看？”

唐魏在前面带路，申大鹏跟在后面，朝着校园内比较繁华的小商铺区走去……

食品厂办公室里，王雨莹给小姨和周成民打了电话，说是有急事商量，也幸亏青树县城不大，十几分钟，俩人就匆匆赶来。

“雨莹，什么事这么着急？”

小姨和周成民落座刚刚坐稳，王雨莹就迫不及待的拍拍手，“小姨，周总，告诉你们一个好消息，申大鹏同意咱们做小荷塘火锅的全国连锁了，而且经过我的一番努力劝说，他还同意咱们进军农副产品行业。”

“农副产品行业？这个你和李泽宇之前没提过啊，做小荷塘的全国连锁的确可行，因为咱们在经营着食品公司，但农副产品行业，似乎有些勉强吧？不管是种植还是养殖，可都是需要专门的大片用地和大量技术人才的。”

周成民这么多年经商，虽然都是在做房地产行业，但符合年龄的经历和阅历摆在那里。

以前他的地产生意又大多在县镇周边，所以对农业多多少少有点了解，农民的辛苦劳作他看在眼中，体会自然要比年轻的王雨莹和李泽宇多一些。

“周总说的很对，这也是之前申大鹏不同意的原因。”

王雨莹站起身来，脸上满是无法收敛的喜悦笑容。

“要做小荷塘火锅的全国连锁，就必须保证食材的安全和新鲜，这也是小荷塘火锅唐老板的要求，无农药化肥的绿色蔬菜，无饲料、野地放养的牲畜，如果要满足这些，咱们进军农副产品行业是必须的一条发展道路。”

王雨莹把刚刚整理的思路一股脑抛出，“而且刚才申大鹏已经有了一个好消息，省里的红林市正在兴建以‘绿色环保无污染’为口号的生态园区，我们可以马上去进行沟通，如果有园区土地，我们也可以省下很多麻烦……”

“咳咳！！！”

李泽宇翻看着刚刚找到的报纸，好像被口水呛到，突然重重咳了几声，小心翼翼的瞥了瞥王雨莹。

“不就是申大鹏同意做农产品行业嘛，至于这么激动？没出息。”

王雨莹嫌弃的白了一眼，正要继续探讨生态园区的事情，就看到李泽宇拿着报纸欲言又止的模样，伸手将报纸夺了过来。

“诶，雨莹姐……”

李泽宇想反应已经来不及，只能胆战心惊的低下了头。

“小姨你看，这就是红林市生态园区的报纸，我平常不喜欢看报纸，都没有发现这个好消息，幸好申大鹏……”

王雨莹笑着话说一半，递出报纸的同时，看到了生态园区管委会主任的名字，脸上的笑容瞬间凝固，“生态园区管委会主任，曹新民！！”

“雨莹，怎么了？”

看到王雨莹难看的脸色，小姨担心的接过了报纸，看清报纸上写着曹新民名字的时候，不免瞥了瞥王雨莹。

“原来曹书记在管理生态园区，这可是好事啊，他做工业园区的时候，咱们还合作过，相信这次咱们要入驻生态园区，他应该不会为难。”

“为难？哼哼。”

王雨莹冷冷哼了几声，“报纸上写的清楚，人们对于生态园区褒贬不一，貌似进展很不顺利，我就说申大鹏的态度怎么一百八十度大转弯，原来是这么个原因，亏我还对他这么信任……”

似乎心中的火气无法再继续压抑，王雨莹直接放弃了继续开会讨论，掏出手机匆匆跑出了办公室。

第0626章 店铺选址

“这，这……”

李泽宇尴尬的眨了眨大眼睛，“小姨，不会出什么事吧？”

“雨莹的脾气就这样，估计是给大鹏打电话去了，等她发泄完吧。”

小姨把报纸的内容大概看了一遍之后，随手递给旁边的周成民，自己也出了办公室。

周成民多年从事地产行业，对省里的地皮价格多少有些了解，红林市虽然是地级市，但这么多年地皮价格并没有多少波动，如果真能在红林市得到一片地皮，不管是盖楼还是种地、养家畜，价值不说会成倍增长，至少可以保证不亏损。

水木大学的曲折小路上，申大鹏跟在唐魏后面走了十几分钟，在商铺区绕来绕去，却还是没看到唐魏口中的店铺。

“诶，你这店铺在哪啊？再走就到死胡同了。”

“再拐个弯就到了。”

唐魏也不着急，眼中一亮，忽地想到了什么，“鹏哥，要不叫上你的那个曲学姐一起来看看？”

“你说曲伊娜？她不懂电脑，也不懂经营，带她去干什么？”

申大鹏疑惑不解，看着唐魏嬉皮笑脸的表情，好像在鼓捣着坏心思。

“她爸不是你们学院的院长吗？万一曲学姐善心大发，能帮忙找人把商铺的租金降一些，咱不是也能省点钱。”

“哈哈，你小子，尽算计这些没有用的，有时间的话，你还不如多跟小峰在一起，了解一下电脑的基本知识，这对你是有好处的。”

申大鹏有点哭笑不得，平时唐魏花钱都是大手大脚，几千块钱的电脑都不当回事，说买就买，怎现在要做生意了，连个店铺的租金都要讲价。

“我最近就跟小峰在一起呢，我们俩可是把京城几个电脑城都跑遍了，鹏哥，你还记得之前我跟说过，电脑城有个老板要给我8折拿货吗？”

“记得啊。”

“咱不用他了，太小气。”

唐魏耀武扬威的挺着胸脯，“我在电脑城蹲了五天，终于让我逮到机会，找到了他们进货的办事处，虽然人厂家不太愿意搭理我，但我还是拿到了更高的折扣，而且直接从厂家订货，质量不合格还能退。”

“不错啊，没想到你还有这份心思。”

申大鹏满意的点点头，平时唐魏都大手大脚的公子哥模样，没想到做起事来会这么仔细认真。

“我爸说过，做生意就要精打细算，但是绝对不能从老主顾身上算计，而是要从自身算计，把成本降到最低，才能给人物优价廉的产品。”

“你爸说的很对，做生意的确有很多手段，但归根结底，能够经久不衰的品牌永远都是那些为顾客考虑的，如果只琢磨着从顾客身上压榨好处，最后既坑了自己，也害了别人。”

“鹏哥，我琢磨着，反正咱都是代理价拿货了，能不能让出10的折扣给顾客？咱们在同等配置、保证质量的前提下比电脑城价格低，在学生群里，哪怕便宜几百块，应该也是很受用的。”

“嗯，你说了算，就从你刚刚说的想法，我就相信你会成为一个合格的老板。”

“到了，到了，就这里！”

唐魏停下脚步，指着不远处一家洗衣店。

“这，这……这就是你口中的商铺？”

看着洗衣店旁边的屋子，申大鹏傻了眼，这哪里是个商铺，就是一个破仓库而已，铝合金门的门把手早已不见，简易左右抽拉的栅栏已经布满了暗棕色的铁锈。

在从栅栏格向里面一瞧，昏暗的屋子里堆满了桌椅和各种教学器具，看样子更像是用来堆放废旧杂物的小仓库。

“鹏哥，这个商铺的价格我已经打听好了，也来瞧过两次，五十平米，房租只要一万块，而且后面连接着整个商铺的防火通道，里面还有个小的隔间，可以用来存放货物。”

“后勤部的人说了，可以免费给咱们用，你仔细看看这间商铺的格局，跟旁边的都不一样，是细长的格局，正好可以摆长条的柜台和货架，怎么样，是不是很适合做电脑超市？”

“呵，呵呵！”

申大鹏没有回答，只是皮笑肉不笑的哼唧两声。

“鹏哥，你得相信我的眼光。”

唐魏指着周边几个商铺，“你看这里有超市、快餐店、冷饮店、洗衣店，简直就是个完整的小社区，平时这里的客流量还算不错，最主要这里挨着一个洗衣店，我来看过了，他们家生意还挺好的。”

“洗衣店生意好，跟电脑超市有什么关系？你就是抠门，不想租好的商铺，我告诉你，做实体生意，商铺的地理位置是很重要的。”

“你别着急啊！”

唐魏自信满满，不慌不忙的指着旁边的洗衣店，“鹏哥你是自己洗衣服还是花两块钱到洗衣店？”

“我自己洗，我怕外面不干净。”

“啧，你这脑筋太古板了。”

唐魏降低了分贝，“大部分学生都会选择自己洗，因为什么？还不是因为没钱，那能够来洗衣店的，经济条件自然要好一些。”

“哦？”

申大鹏突然来了兴趣，唐魏提到的这个想法，他以前还真没想过，不过想想大商厦里面奢侈品都是不怕竞争的聚堆在一起，似乎就是这个理念。

买得起香奈儿的人，自然也买得起迪奥，如果连华伦天奴a货都买不起的人，又有几个会跑到奢侈品区闲逛？

“鹏哥，这里虽然不是学校的公寓区，也不是院系教学楼的中心点，而且街道还比较狭窄老旧，但学生们出入校门回寝室的时候，只要想走近路，这就是必经之地，你看那面那个灌木小路没有？从那里穿过去就是本科学生的寝室楼。”

“如果按你这么说，似乎地点还过得去。”

申大鹏不会纠结商铺的地理位置和大小，唐魏觉得有信心，那就让唐魏放手去做，反正只是个小生意，如果赔钱了，就权当做个市场调研。

“如果鹏哥你同意，那我就去谈房租的事情了，你要是放不下面子，我自己去找曲伊娜，能省一千是一千，能省五百是五百，省下的钱大家伙出去吃顿饭，总比给学校后勤部强，他们又不会念着咱的好！”

第0627章 生态，旅游

“既然商铺选好了，那你进货的时候小心点，最好让小峰带几个懂电脑的同学，去进货的代理商看看，毕竟刚开业的第一笔囤货，千万要保证质量。”

万事开头难，申大鹏从青树县走到现在，深知迈出这第一步的重要性，如果刚开始就遇到问题，后面就很难翻身了。

“这个放心，有小峰跟我一起，不会出问题，如果……”

唐魏还想说什么，申大鹏的手机突然响起，刚一接起来，就被手震耳欲聋的尖锐嚎叫声音吓了一跳。

他赶忙把电话拿到了手臂支撑着最远的距离，明明没有按下免提键，但是声音比免提还要响亮。

“申大鹏，我说你怎么突然间答应做生态养殖了，还专门嘱咐让小姨去红林市的生态园区谈合作，原来又是给你小情人的父亲做嫁衣，对不对？”

“亏我还以为你是理解我和李泽宇的辛苦，知道我们是为了公司未来发展，没想到啊，你就是个损公肥私，假公济私，自私自利，自以为是的大混蛋，你是在拿我和李泽宇耍着玩吗？好玩吗？”

“说话，你给我说话！！！”

王雨莹说话的语速远远超过了她平时的口才，甚至说话的分贝也直达噪音的高度，足可见她现在火气有多大。

“咳咳……呃……那个，我这面忙着呢，有啥事半个小时以后再说啊！”

申大鹏慌忙中挂断了电话，他可不想在一个女生暴怒的时候讲道理，更何况他的确是因为曹新民的关系，才会答应公司做生态养殖行业。

唐魏在一旁也被吓得磕磕巴巴，“鹏，鹏哥，这是谁啊，这么凶？”

“王雪莹的亲姐姐！”

“哦，怪不得，想想王雪莹的火爆脾气，估计她们家是遗传。”

唐魏的表情很认真，却让申大鹏‘噗’的笑出了声，“你这话要是让王雪莹听到了，小心她弄些稀奇古怪的生物，大半夜钻你被窝！”

“嗤，谁怕她呀！”

唐魏说的自己都没有底气，他虽然亲眼没见识过王雪莹的手段，但是也从孙大炮子口中听过王雪莹用蜜蜂蜇人重伤的事情。

也是从那时开始，他每每见到王雪莹的时候都是毕恭毕敬，生怕遭到黑手。

“鹏哥，你到底怎么招惹人家了，把一个女生都气成那样？是不是姐姐知道你把她妹妹给拿下了，所以要找你算账？”

“算个屁，边去，别烦我。”

申大鹏佯装要伸手打人，这才让唐魏乖乖闭上了嘴巴，而他自己也是不再言语，烦闷的直挠头，想着该怎么跟王雨莹解释。

唐魏也是识趣，见申大鹏不愿意多说，他也就没有多问，“鹏哥，你有事就先忙去吧，我去外面人力市场瞧瞧去，打听一下装修的价格。”

“嗯。”

申大鹏根本没听清唐魏说什么就随意点点头，继续朝着寝室走去，到了寝室门口的时候，因为心不在焉，手臂磕在了门框上，疼的直咧嘴。

无事可做，打开了电脑上网查找有关红林市生态园区的资料，可惜一个字都没有，不禁感叹网络世界还是太不发达，这种事情要是放在十年以后，主管部门早就做好网站供那些感兴趣的企业咨询。

网上没有生态园区的资料，就随手又查了查关于红林市的情况，跟他印象里的差不多，依山傍水，土地肥沃，百姓生计以农业和畜牧业为主。

当地旅游环境也还不错，有很多小型的山水园林，春天可以在山间踏青，夏季可以到江中戏水，秋天有火红的枫叶，漫长冬季则是大雪无痕的白茫雪景，这些在网上都有图片，看起来还真的挺漂亮。

“依山傍水……旅游行业……生态养殖……”

申大鹏口中一遍遍絮叨着这几个词，也不断在电脑屏幕上翻看着景色图片和红林市地图。

突然想想到了什么，把之前关于生态园区的报纸拿了出来，把报纸上园区规划图和屏幕上的红林市地图频繁对比，刚才脸上的愁容消退了些许。

拿出电话正要拨号，又犹豫了一下，本来想打给王雨莹，但想着她正在气头上，只怕什么也听不进去，倒不如打给小姨更省心省力。

“喂，小姨，我是大鹏。”

“嗯，我也正要给你打电话呢，刚才开会的时候，雨莹可是臭骂了你一顿。”

“你别听那丫头胡说八道，她和李泽宇要做农业养殖行业，我就让他们去联系红林市刚刚建立的生态园区，政府出面已经解决了土地问题，咱们不必挨家挨户的商谈征地，省时又省力，还有可能从园区方面得到些优惠政策，你说这不是好事吗？她还生气？真是没天理……”

“别跟我说这些废话，还不是你到处拈花惹草，雨莹一看到坐镇生态园区的人是曹书记，马上就来了火气，你们年轻人啊，真是……”

小姨话说一半，申大鹏赶忙打断，憨憨一笑，尴尬的清了清嗓子，“小姨，你是了解我的，我冤枉啊，冤枉啊……”

“得了，你们年轻人的事，我可懒得管，你就说找我干什么吧？要是让我帮你劝雨莹那丫头，你就别想了，我不管。”

“对，说正事。”

申大鹏把印着园区地图的报纸铺好，“小姨，我现在跟你说，你大概记一下，你去找曹书记之前还得自己查一下资料。”

“等等……”

电话里沉默了一会，小姨应该是在找纸和笔，“你说吧。”

“入驻生态园区的事情，还得你亲自去谈，毕竟你跟曹书记已经打过交道，有好的优惠政策，他不会藏着掖着，红林市三面环山，有一条江水，我看了生态园区的地图，他们一期工程正北面就涵盖着山水鸟林，非常适合做旅游行业……”

没等申大鹏说完，小姨就开口给打断了，“不对吧，大鹏，我听李泽宇说，他们是为了做小荷塘火锅的连锁店，所以才会想到自己做农牧场，你怎么又要做旅游了？红林市交通不方便，从省城开车去也要好几个小时，谁会去旅游？”

第0628章 新规划

“正是因为那里交通不方便，所以环境才没被严重破坏，交通不好，咱们可以重新修建高速公路，反正可以换取几十年的收费经营权，应该不会亏钱。”

申大鹏语气认真、诚恳，“至于旅游景点这种东西需要宣传和口碑，不能急，再说咱们的大雪酒店管理集团除了松白大厦，还没有一个属于自己建立的酒店，我想在生态园区里做一个庄园式度假酒店。”

“庄园式度假酒店？”

小姨脑洞大开，也没想明白是什么样子。

“就是山庄，再说白了就是大一点的农家乐，有绿色无污染的果蔬种植地基，有放养的家畜，有可以吃饭睡觉的酒店，还有能爬山游水的景点，这样一条龙的服务在将来肯定会大受欢迎。”

“修高速、一条龙……是不是有点太贪心了？这得需要多大的投资？怕是没有几个亿下不来吧？咱们公司可没那么多钱。”

小姨刚开始还以为只是要做养殖行业，那样的话盖一些果树大棚，再放养一些家畜，根本用不了多少钱，但是听申大鹏这么一说，已经超出了她的想法，一旦要盖楼、修路，动用的资金就会大大增加，只怕会影响公司现有的资金运转。

“应该用不了太多，酒店大楼，家居式独立别墅，剩下的就都是加工厂房和果蔬大棚，真正需要钱的地方也就是那一栋楼和别墅区，其他的可以后续慢慢发展，至于修高速……如果公司钱不够，可以让曹书记出面帮着贷款，他会同意的。”

“那你的意思是做大？从一开始就在省里造出声势，然后再向外省拓展？”

“对，要么不做，要做就做的干脆、彻底，我在报纸上看到了生态园区的一期计划，在整个园区预计三期的工程里，地理环境是最好的，所以我打算把整个一期工程的土地全部拿下，只有咱们公司，绝不允许有第二家在其中捣乱。”

面对申大鹏满是憧憬的一番畅想，小姨却半天没说出话来，她能了解自己这个外甥的想法，可是却担心真正落到实处会遇到的困难。

“计划永远没有变化快，这样，我们一会开会商量商量，如果都同意我马上就出发，争取早点找到曹书记，把你的想法全都跟他说一遍，至于他是否愿意给我们整个园区的一期工程，那就不能强求了。”

“不强求，也不勉强，我们就要整个一期工程，他如果同意，咱们就做，如果不同意，告诉他，爱莫能助。”

申大鹏到现在也不知道曹新民是不是真的遇到了困难，他是想帮曹新民，但若是生态园区发展的不错，他也没必要非得横插一脚，打乱曹新民的计划。

可是如果真像他所猜想的，生态园区并没有一个企业入驻，那小姨在这样一个既尴尬又恰当的时机出现，曹新民肯定不会轻易放弃这个雪中送炭的机会。

“爱莫能助？呵呵，看来曹书记肯定是遇到了困难，你小子也的确是损公肥私，如果他不是曹梦媛的父亲，你还会去趟这个浑水吗？你不用回答我，还是想着怎么应付雨莹那丫头吧，女人，有时候是很小心眼的。”

“好，我知道了。”

挂了电话，申大鹏躺在床边揉着太阳穴，手里的电话却始终紧握着，一直到了天色渐晚，手机也未曾响起，心中不免有些许失望。

他等的那个电话，始终未曾到来，只能自己劝自己，或许，她真的有难言之隐，不能联系自己吧！

小姨接完电话回到会议室，发现王雨莹正憋着闷气埋头坐在椅子上，不知为何，她却觉得脱离了平常女强人模样的王雨莹更加可爱，或许在她看来，这样的表现，才是独属于年轻人的真情流露。

“刚才大鹏给我打了电话，说了生态园区的事情，他不仅要咱们做农产品行业，还要利用红林市独特的地理环境做旅游开发，还有修建直达的高速公路……”

小姨把刚才电话中记录的东西都跟大家说了一遍，过程中，周成民频频点头，他不懂农产品行业，但他对土地上面盖房子的价值一清二楚，甭管怎么样，只要盖得房子能卖出去，就是一本万利。

李泽宇听得有些茫然，他就是要做小荷塘火锅的连锁才涉及到农产品行业，怎么一通过鹏哥的规划，就变成了这么庞大繁杂的工作？

王雨莹也逐渐从愤慨中恢复了平静，如果一切真能按照申大鹏的规划进行，这么庞大的工程之中，申大鹏的私心倒可以忽略不计。

“小姨，如果做旅游行业，再加上修建高速公路，咱们的资金会不会太紧张了？我承认，申大鹏说的庄园式酒店和一条龙旅游很不错，但是不是应该缓缓？”

“现在已经11月份，马上进入12月份之后建筑行业就不能动工了，等到来年开春至少还有三、四个月时间，资金链应该还能缓解一下，现在要做的就是马上跟生态园区取得联系，如果大家没有问题，我这就出发了。”

“嗯，四个月时间，只要把科技园的工程放缓速度，资金方面应该可以。”

周成民稍显兴奋的点点头，“我同意入驻生态园区，建筑工作可以慢慢做，但咱们要尽快把生态园区适合做土建的地皮占下来。”

“那我也没问题，反正鹏哥要做的事情我都赞成。”

李泽宇也点头同意。

周成民和李泽宇都已经表态，小姨的态度不言自明，三人的目光逐渐汇聚到王雨莹的身上，观察着她的态度。

“你们这么看着我干什么？这事就是我起的头，你们都同意了，我哪还有拒绝的理由？只要不影响公司现在的稳定运行，我没问题。”

王雨莹语气中多多少少还带着些许不悦，但她也知道面临大事选择，绝不能涉及太多个人情感，更何况申大鹏要帮助曹梦媛的父亲，跟她的感情毫无关系。

第0629章 前往红林市

“大家都同意了？那就这样，我马上出发去红林市，你们尽快做一下公司的财务，看看未来三个月能有多少流动资金。”

小姨也没做半刻停歇，直接让小姨夫开车赶往红林市，半路上看着县道两旁的山水地貌，再结合申大鹏刚才所说的全盘计划，脑海里也映衬出了一幕幕高山流水、世外桃源的生动画面。

初冬一早，已经六点多，晨曦的朝阳才刚刚露头，曹新民是晚上从省城赶到的红林市，到的时候已经是后半夜，再加上心里装着生态园区的乱事，基本上一夜都没合眼，看到已经天亮，重重叹了一声。

生活再难，也得继续，工作再苦，也要尽最大努力做好，就算没能把生态园区的招商计划尽善尽美的完成，他也不愿给自己留下遗憾。

八点半上班，可是他洗漱完到办公室的时候，也才七点半，进门就看到办公室里挂着整个生态园区三期工程的计划图纸，一时间也看得有些愣神。

平心而论，这个生态园区的确是个造福当地的好计划，如果真像预想中的把三期的招商计划全部完成，当地的税收肯定翻一番都不止，而且还不会影响当地的环境，简直就是造福子孙的百年大计。

“可惜啊！”

曹新民手指在地图上比划着红林市的国道，一路延伸到省城位置才停下重重点了几下，“只有这一条路，哪有企业愿意进来！！”

“或许有人就觉得好也说定呢。”

伴着敲门声，一道悦耳的女声传来，曹新民蓦地转头看向门口，先是一惊，随后满心疑惑。

“刘凤霞，刘总？你怎么来了？”

“曹书记，许久不见，我可是专门为了见你而来。”

小姨大大方方进了办公室，手中还攥着报纸，“曹书记在青树县做工业园区，还给铁县长留下了高新科技园的概念，现在又跑红林市来做全省第一个生态园区。”

“曹书记果然是厉害，就喜欢给经济落后的地方找出路，佩服。”

小姨说的都是事实，并不算是拍马屁，但话听起来总是让人心宽。

“刘总，你就别拿我开玩笑了，工作而已，倒是你，从青树县到红林市，该不会只为了跟我闲聊几句吧？是青树县的工业园区遇到了什么问题吗？其实你打个电话就行，工业园区是按计划进行，绝对没任何问题，也没人能难为你……”

“我是为了生态园区而来的。”

刘凤霞昨晚在车里颠簸了半宿，本来应该睡个懒觉，但是又怕曹新民去园区视察情况见不到面，所以就在车里睡了，早上是看到曹新民进了办公大楼，她才赶忙追了进来。

一晚上没休息好，现在最缺的就是体力，所以也就没有耐心和兴致去绕圈子，直接把关于生态园区的报纸递到曹新民面前。

“我看了关于生态园区的报导，觉得很不错，所以想要入驻生态园区，不知道曹书记是否同意？”

“你要入驻生态园区？”

曹新民一愣，随后淡笑，“如果我没记错，刘总旗下的产业有食品厂、科技公司、地产公司，如果非要牵强的跟生态挂钩，可能也就一个净水厂还勉强算得上，难道，刘总要把净水厂搬到红林市来？”

“不！”

小姨轻摇摇头，“我计划做一个庄园式酒店。”

“庄园式酒店？听起来很不错，不知道算不算商业机密，能跟我说说吗？”

“绿色果蔬、散养家禽、家居酒店、四季旅游。”

小姨没有像申大鹏一样啰里啰嗦的介绍，只说了大概的方向，就是十六个字，却彻底把曹新民吸引住了。

“刘总能说的在详细一点吗？”

曹新民接手生态园区的招商工作，自然对整个园区的情况了如指掌，刘凤霞看似云淡风轻的十六个字，却已经把园区环境的优点都说了出来。

“曹书记，我是这么想的，平坦的地方可以用来盖酒店和小型家居别墅，缓坡可以种植绿色蔬菜，山地放养家禽和栽种果树，至于园区最吸引我的，就是三面环山和那一江春水，刚好用来做旅游资源。”

“刘总想做的事情还挺多，不知道你的计划中，需要多少地皮？”

这是曹新民最关心的问题，整个一期工程说大不大，说小不小，刘凤霞刚才说的都是环境比较好的地方，他是担心刘凤霞只要好的地方而留下的犄角旮旯，那接下来他招商的可操作性就会大大降低。

“曹书记应该了解我的性格，我要么不做，要做就做到最好，所以……”

小姨纤细指尖在生态园区的地图上绕了一圈，最后把整个一期工程的地皮全都圈上，“我要整个一期工程！！”

“什么？整个一期工程？”

曹新民彻底惊呆了，他知道刘凤霞是个女强人，可他没想到是个这么有野心的女强人，倒不是说一期工程有多大，相比起青树县工业园区的一期工程，可能还要小一些。

但工业园区的地皮都是商业用地，即可以用来盖厂房，也可以做商品楼和写字楼，可是红林市的生态园区属于办开发的农业用地，地形地势也很复杂，基本上能盖楼的地方不多，大部分都只能用来做农牧业。

一个是房地产业，一个是农牧业，就算土地大小差不多，但是这其中的利润可就相差的太远了，就算往最理想考虑，农牧业回拢资金的速度也相对缓慢，如果用这些钱去做房地产，同样时间，肯定会赚的更多。

不过曹新民毕竟是见过风浪的人，马上就恢复了平静，“刘总，不是我不看好你的公司，只是在生态园区这件事情上，我不想出乱子，据我所知，你在青树县的工业园区和高新科技园就是两个大工程，你能忙得过来吗？”

“曹书记是担心资金的问题吗？我也正想跟你咨询一下，如果我拿出五千万做前期的规划建设，并且跟当地政府洽谈修建高速公路，不知道曹书记能不能帮忙在后续的规划中贷款？”

第0630章 初步谈妥

“你们还要修高速公路？这个工程量……”曹新民目不转睛的盯着眼前的刘凤霞，看不到一丝的紧张和羞涩。

一年时间，这个普通的下岗女工，真的变成了自信、自立的女强人，“刘总能想到修路，足以说明你们的诚意，贷款应该不是难事，只要你们的厂房、基地、酒店盖起来，就算走正规程序也一样可以贷款。”

曹新民也忽然意识到目光凝聚之下显得有些不太礼貌，尴尬的笑了笑，“看来刘总早就做好了全盘规划，是我自己在杞人忧天了，也对，刘总做生意向来讲究效率，这才是你这个女强人的行事作风。”

“这么说，曹书记是同意了？”

“利国利民的好事，我为什么要反对？”

曹新民心中的大石头终于落地，原本以为生态园区这个烫手的山芋就要烂在手里，没想到刘凤霞会突然出现，更是直接全部接盘。

整个一期工程只有一个企业，看上去有点些像资本垄断，但仔细想想，单独一个企业，对刘凤霞来说可以少去不少竞争，对曹新民来说则是可以少去许多招商的时间，完全是百利而无一害。

“曹书记，很高兴能再次跟您合作，如果再有这样的好事，您可就别藏着掖着了，第一时间告诉我可好？也省的我披星戴月的赶来找您！”

“刘总你真是太客气了，这是当地政府和你公司互惠互利的好事情，你都说了这是合作，又何必谢我呢？倒是刘总你啊，从青树县到红林市，一直这么支持我的工作，本来我应该请你吃顿饭才是，不过我也刚来到这里，所以……”

“您就算请我吃饭我也没心情啊，我现在只有一个想法，那就是休息，在车里睡了一晚上，现在还腰酸背痛呢。”

“那好，刘总你回去做一份关于贵企入驻生态园区详细的企划，如果没问题的话，一个星期以后再详谈，如何？”

“曹书记您说了算，我听您的。”

两人示意合作达成的握了握手，彼此又客套几句，刘凤霞就微笑告辞了，就像曹新民没想到她会突然造访一样，她也没想到事情会办的这么顺利。

昨晚上她还担心会因为有企业已经入驻，如果真是那样，就会导致无法拿下整个生态园区一期工程，现在看来倒是多虑了。

不过想想也觉得纳闷，红林市虽然地理位置有点偏僻，但生态园区已经划出了环境相对不错地皮，再加上当地政府并没有过多的干涉，挺好的规划园区，怎么会没有一个企业愿意入驻？

小姨刚回到车上，小姨夫就关切的递上了早餐，“先喝口热粥吧，这一晚上闷在车里，空调又不能一直开着，是不是冻坏了？”

“没事，我抗折腾，倒是你啊，开了好几个小时的车，又陪着我窝在车里睡半宿。”

小姨笑的开心，喝了一大口热粥，“不过咱们可没白赶来，生态园区的事情已经谈妥了，等着给园区递交了企划书，应该就可以签约了。”

“这个好消息你应该跟大鹏说说，都是他那精灵脑袋瓜想出来的计划，有时候我都纳闷，这小子哪来的心眼？连咱们一群大人都想不到的事情，他一个毛头小子就能想得周详得体，你说，他是不是中了什么邪？”

“去你的，你才中邪了呢，人家大鹏从小就聪明，以前就是不往正道努力而已。”

小姨护崽子，用力打了小姨夫一拳，又静静喝了几口热粥，“这回不着急了，先找个酒店休息吧，养足精神再往回赶。”

“嗯。”

小姨夫舒服的伸了个懒腰，折腾一晚上，他也的确是累了，如果现在是躺在床上，估计早就睡得流口水了。

副驾驶的小姨显得有些小激动，把一份热粥和三个肉包子吃的干干净净，在找到酒店入住之后，没有着急洗漱睡觉，而是拿出了手机。

“大鹏，告诉你个好消息，生态园区的事情谈妥了。”

电话另一面刚接起来，小姨就早已迫不及待的说出了好消息，可是让她有些纳闷，申大鹏并没有她想象中的激动和兴奋，只是平淡的嗯了一声。

“大鹏，你是不是还没睡醒呢？我跟你说，生态园区的整个一期工程和高速公路都归咱们了，五千万，只用了五千万的先期投入就拿下来了。”

“小姨果然厉害，这么一大早就谈下来个几千万的项目，以后我可以跟着你吃香喝辣了。”

申大鹏刚刚晨跑结束，正准备冲个澡就去上课，听到这个好消息，心头的一块石头总算落地，不出意外的话，曹新民应该可以交差了。

“曹书记说一个星期以后，让我拿着企划案详谈，这个规划是你想出来的，企划案还是你来做吧，到时候传真给我？”

“还要企划案？看来这事曹书记还做不到自己一人拍板决定。”

申大鹏冷静的想了想在青树县做工业园区的时候，曹新民可没要什么企划案，如今已经拿出五千万做先期投入，曹新民反倒更加仔细认真，这也就说明，生态园区在省里市里的规划中十分重视。

“你可要把企划案尽量做得详细一点，而且要提前传真给我，我们需要时间再开会研究，争取把企划案做到完美，一步到位，去了省城心里也多些底气。”

“好，就这么定了。”

申大鹏刚挂断电话，唐魏就不停的拍着洗手间的门，口中一遍遍喊着‘鹏哥，快出来。’！

“想洗个澡都不给机会啊。”

申大鹏打开了一条门缝，看到向来喜欢赖床的唐魏，也不知道又要干什么。

“鹏哥，昨天我找了施工队装修店铺，我先过去看看情况，如果有时间你就去帮忙啊！”

“知道了。”

申大鹏正要关门，看到杜越峰也穿戴整齐，似乎要一起出去，“小峰，你要干什么去？不上课了？”

“我请假了，昨晚答应帮唐魏检查电脑配件产品，咱说到就要做到啊。”杜越峰照镜子整理着自己并不算帅气的发型。

第0631章 凄惨的销量

“真啰嗦，等晚上请你吃火锅，好好犒劳你一下，行了吧？快点的，要不今天又干不了活了。”

唐魏连拉带拽把杜越峰拖出来寝室，连门都没关严。

“诶，你把门给我关上啊……”

申大鹏赤着上身去关门，屋子里暖和，可楼道里却凉风阵阵，不禁打了个冷颤，想想之前王雪莹感冒发烧时打针的痛苦，赶忙钻回去冲了个热水澡，想着每天坚持锻炼身体，应该也不会这么简单就生病。

一个星期以后，魏峰电脑超市开业，本来取名字的时候想叫做鹏魏，不过被申大鹏以太难听的理由拒绝了。

商铺的租金八千元整，正常情况这个价格是不可能租到的，唐魏到底找了曲伊娜，在学校后勤部托关系才降低了价格。

店铺的位置虽然差了些，幸好电脑超市也不像普通的餐馆、冷饮厅一样需要大量客流量，而且也有唐魏口中的优势存在。

超市的装修很简单，刮了一层大白，铺了最便宜的地板，装了几个普通的射灯，工人纯手工制作的木制货架，二手市场买来几个透明玻璃的柜台，再加上十几台各种配置的电脑配件，七八台显示器，屋子里倒是摆放的挺满。

只是装修和这些货物，唐魏就花出去了十多万块，这次花钱的时候，唐魏不仅没有了平时的大手大脚，反而多花一分都觉得阵阵肉痛。

电脑超市从装修、清洁、进货、摆货，唐魏都是亲力亲为，也是到这时候，他才明白做生意原来要花这么大的成本和心血。

看着还不到五十平米的电脑超市，就要花费普通工人家庭半辈子都攒不出来的十多万，再想想磐云市做煤矿生意的父亲，估计要操心的事情也会更多。

因为是干燥季节，学校里面不再允许放礼花、鞭炮，所以只能象征性的摆了些齐腰高的花篮，没有鞭炮齐名的热闹劲，唐魏怕不能吸引学生，索性求救王雪莹这个校花来捧场，连舞台都没有就唱了几首歌，倒是也吸引不少循音而来的人。

年轻人总是精力旺盛，对于时间更加自由，但生活却十分无聊的大学生来说，更是喜欢热闹的场面，原本简单的开业典礼，没想到人也还不少。

“大鹏，原来真是你开的电脑超市啊。”

申大鹏正在忙着整理货物，就听到身后也有人叫他，回头一看是曹璋，身后还跟着吕明和李绅。

“大鹏，当初跟你合作璋鹏单车的时候，你不是说对经商不感兴趣吗？怎么还跑到这个死胡同里面来开电脑超市了？”

曹璋也不装大，挽了挽袖子，开始帮着整理货物，见此，吕明和李绅也伸手帮忙。

“我的确对经商不感兴趣，是寝室的兄弟要做点小生意，但是本钱不够，没办法，我只能跟他一起合伙了，好兄弟不想混日子，我总得帮衬一下。”

“魏峰……电脑超市，名字倒是挺有意思的，超市！！”

李绅仰面看着不算太大的牌匾，又看看四周柜台上摆放的电脑配件，“这是打算像超市一样自己选购，然后花钱组装吗？”

“在咱们这买配件免费组装，商铺叫做超市，是因为有些里面跟超市差不多，比如……方便快捷、物美价廉，怎么样，有没有兴趣配一台？我给你最低价。”

“我已经有两台电脑了，寝室一台，家里一台，再配电脑的话就得放在办公室了，不过咱们璋鹏单车已经人手一台，估计用不到了。”

像李绅、吕明这样能跟曹璋做朋友的人，家庭条件自然比小康家庭要好，虽说几千块钱的电脑可能并不在乎，但这东西多了也毫无用处。

“没事，电子的东西嘛，总会坏的，等要换电脑的时候可以过来。”

“呃……”

曹璋无语，申大鹏这话让人没办法接下去，这根本是没打算好好聊天。

“咳咳，大鹏，你过来一下。”

曹璋带着申大鹏走到门口，看看周围没人注意，“咱们都是打算创业，电脑这个行业可能会赚点小钱，但是现在可都是品牌机掌控着市场，你觉得这东西有发展吗？你要是有时间，不如咱们好好去做璋鹏单车，那才是咱自己的品牌。”

“我感觉应该可以，看看再说吧。”

申大鹏有点心不在焉，他是璋鹏单车的创始人，还会不清楚未来的发展？

共享单车在未来肯定会大受欢迎，但绝对不是现在，没有智能手机和第三方支付平台，难道要拿公交卡、地铁卡付费？

“也好，各行各业都尝试一下，总是有好处的，那你先忙着吧，我们先走了。”

曹璋转身正要离开，却看到李绅和吕明两人正呆立门前，傻看着唱歌的王雪莹。

“走了，不是你们的人，就算看瞎了眼睛也永远不会是。”

曹璋对王雪莹印象最深的就是迎新晚会上，王雪莹唱着情歌当众告白的勇气让他佩服，本来他也好奇，不过后来看到王雪莹和申大鹏在一起，‘那个人’是谁也就不言而喻了。

但是对于如此与众不同、敢于当众表白的女生，被称作校花也理所应当，毕竟大众的口味总是会腻，看惯了肤白貌美大白腿，突然出现一个胆大霸气不做作的女生，当然会吸引大众的眼球。

王雪莹唱歌其实并不怎么好听，但是‘名声在外’，唱歌的时候也是呐喊、尖叫不曾停歇，一连唱了五首歌以后，感觉到疲乏的她十分顺手扮演起超市营业员的角色，相比于唐魏和杜越峰两人身边的顾客，咨询王雪莹的明显更多。

不知是出于对所谓‘电脑超市’的好奇，还是对王雪莹这个敢于当众示爱的校花的好感，围在周边的人始终没有散去，甚至还有人找她签名。

但是可惜，看热闹的人多，却没有人真正想买电脑，从上午十点半开业，一直到下午两点多，人群没断过，但只卖了一台电脑，还是从王雪莹手中卖出去的。

第0632章 卓研诺的主意

王雪莹的外貌和名气卖出一台电脑，当然其中也有一部分原因是因为开业前七天有八折活动，组装的电脑要比电脑城的便宜很多，而且所有配件都是当着买家的面安装，所以才勉为其难的装了一台。

唐魏和王雪莹并不懂电脑，申大鹏只是在旁边当个甩手掌柜，会组装电脑的就只有杜越峰一人，虽说他自己组装浪费一些时间和精力，但等候的时间能看到王雪莹，买家也没觉得无聊。

而且买家能够亲眼看到组装的实物，也不用担心像在电脑城购买时一样，被无良卖家把新配件换成二手的或者低配的，如此透明的交易方式很受好评。

“看来美女效应的确强大啊！如果没有嫂子在，估计今天就要赔本赚吆喝了。”

唐魏哭丧着脸凑到王雪莹旁边，装出一副可怜兮兮的模样，“嫂子，要不然来我这帮忙吧？我可以给你股份！！”

“那就要看你有没有诚意喽。”

王雪莹笑得眉飞色舞，手上做着碾钱的手势。

申大鹏抬着货箱从旁边走过，淡淡瞥了一眼，“你又不是最大的股东，股权可以随便给人吗？”

“这个……”

唐魏尴尬的眨了眨眼，轻咳几声，“我这不是看嫂子卖货厉害，所以想着让她多来帮忙嘛，如果真能多卖电脑，不是好事吗？”

“学校里美女有的是，想要勤工俭学的也不少，你雇个美女售货员不就得了？”

申大鹏说话的时候，看向了门外正在辛苦发传单的郑丹，“只不过你得先问问人家同不同意！”

“那还是算了吧，我可不想为了赚钱而丢了女朋友。”

唐魏看向郑丹的目光很是宠溺和在意，那道忙忙碌碌的身影并不完美，但却无法移开眼神。

“嗤，人家唐魏自己做生意，轮得到你胡乱插嘴？”

王雪莹不服气的昂着头，一副等着看好戏的表情。

“嫂子，话也不能这么说，我做电脑超市都是鹏哥想到的，而且又是鹏哥帮我找来的合伙人，以后我还得指着鹏哥的关系做大做强呢。”

唐魏是拿出了二十万的压岁钱，申大鹏也拿了二十万，不过名义却是从小雨生态科技拉来的投资。

“什么合伙人啊，不就是……”

王雪莹刚要开口，就被申大鹏堵住了嘴巴，她知道申大鹏的底细，可是唐魏和杜越峰却并不知道，申大鹏也不想让别人知道这些，至少是暂时不想。

“你还知道有合伙人？”

申大鹏瞪了唐魏一眼，“股权这东西你以为是闹着玩过家家？别看就这么一家小店铺，只有十几万的投资，但是……如果你真的私下出售股权，是会被踢出局的。”

“这么严重？”

唐魏也收起了笑容，“鹏哥你放心吧，我也知道你帮我找合伙人的良苦用心，我不会让你在中间为难的。”

“不是我为难，而是你不能让自己未来的处境变得艰难，其实凭你自己的资金，你也可以把这间电脑超市开起来，但是以后呢？你就做这一间？”

“今天是开业第一天，这么人凑热闹才卖出去一台，明天呢？后天呢？长江后浪推前浪，你指着一间电脑超市就想超过你爸爸？让你爸爸以你为荣？”

申大鹏说话的语气并不严厉，但是听在唐魏耳朵里，总有几分教训的意味，不过他也不能多说什么，毕竟是他先拿股权开玩笑的。

“鹏哥，没必要这么认真吧，唐魏就是说说而已。”

杜越峰也赶忙来打圆场，“再说了，就算给嫂子股份，她也不会要的啊，咱都是好兄弟、好朋友，嫂子有时间来帮忙也很正常啊！！”

“是是……”

唐魏也频频点头，“等这个电脑超市的生意稳定，我马上就去环云街找商铺。”

“万丈高楼平地起，把眼前的事情先做好吧。”

等到申大鹏走远，唐魏压低了声音凑向王雪莹，“嫂子，你没事可要多来帮帮忙，我现在要多赚点钱，为我和郑丹的以后努力，我的幸福可都在你手上呢。”

“关我什么事，我自己的幸福还没着落呢。”

王雪莹冲着申大鹏的背影嘟嘟嘴。

“放心吧，鹏哥肯定是喜欢你的，只是我不知道为什么，就是不肯接受而已，你想想上次你发高烧的时候，他多紧张你？说不在乎你，鬼才信……”

唐魏有心无心的说着，正巧有客人走进来，赶忙上前招呼，“同学，是要组装电脑吗？咱们电脑超市所有东西全部货真价实，保证正品，当着你的面组装，还有后期保修服务……”

王雪莹始终盯着申大鹏的背影，想想唐魏说的事情好像还挺有道理，心里甜的像蜜一样，笑得更是开心，不过只是几秒钟的幸福，笑容又消失不见。

她很清楚申大鹏已经心有所属，更知道是因为曹梦媛的存在，才让申大鹏始终不肯接受她。

这也正是她想不明的地方，明明曹梦媛已经欺骗了申大鹏，为什么申大鹏还是选择无条件的相信？

难道，曹梦媛真有那么大的魅力？自己就那么差劲？白送上门的主动倒贴都没有机会？

王雪莹心中念念卓研诺给她出的注意，可是明显装可怜这一招对申大鹏不好使，远远盯着申大鹏忙碌的身影，坚定的咬了咬嘴唇。

“不行，我一定要想个办法让你乖乖就范，哼，我这辈子跟定你了，你别想逃出我的五指山。”

王雪莹手掌逐渐握拳，摆出一副誓不罢休的倔强。

可能是刚开业的缘故，也可能是王雪莹这个校花在场，所以咨询的顾客一直都不少，但是学生逐渐过了新鲜劲头以后，甚至连来咨询的人都没有了，一直到下午四点多天色逐渐昏沉，仍是没有卖出去第二台。

唐魏呆呆坐在事先买好的老板椅上，眼巴巴望着门口，心里难免有些失望，本来想着开业大酬宾的折扣活动，怎么也能卖出去个十几台把房租钱赚出来，千算万算也没想到，开业第一天的销量居然会这么惨。

第0633章 万事开头难

“这不对劲吧？咱们可是八折促销，同等配置比电脑城都要便宜一千多，怎么会没人买呢？小峰，要不咱俩再出去发点小广告？”

唐魏看着对面的快餐店和旁边的超市都是人来人往，大冷的天，就连冷饮厅都有那男女女出双入对，唯独他的电脑超市冷冷清清，自然有点坐不住。

“做生意着什么急？你已经卖出去一台了，也赚了几百块吧？一年房租八千，平均一个月不也才几百块，一天就赚出来一个月的房租，这生意你还怕赔？”

杜越峰嘴上劝着别人，可是他心里也同样纳闷，按照开业大酬宾的价格，的确已经很便宜了，今天那么多人询问，怎么会没人买？

“小峰说的对，万事开头难，咱才刚开业，要口碑没口碑，要客源没客源，急是没有用的，慢慢来吧。”

申大鹏失落的倚在门口，摸着冰凉的玻璃，好像跟他最近几天的心情一样。

从小姨口中得知，生态园区一期工程并没有企业入驻，也就是说曹新民的工作进展并不顺利，现在他帮着解决了园区的招商问题，曹梦媛不应该给打个电话吗？

魏峰电脑超市对面的快餐店生意很不错，价格比食堂贵一点，但比正常饭店要便宜得多，而且都是些炒饭、炒面、麻辣烫，更适合年轻学生的口味。

靠着门口位置的餐桌旁，钱小豪正坐在桌前，百无聊赖的翻动着碗里的麻辣烫却没有吃一口，而是找了个舒服的角度，始终盯着电脑超市。

外面天色已经变暗，电脑超市因为有射灯，又是新装修的，所以比较敞亮，相比之下，快餐店的屋子则黯淡了许多。

所以，同样是没有遮挡视线的角度，钱小豪能够轻易看到申大鹏愁眉苦脸站在门口，但申大鹏却看不到钱小豪那张写满了得意嘲讽的脸颊。

“看来，你还真是不挑食，什么生意都想插手。”

钱小豪放下五块钱，起身出门，正要离开的时候，突然想到了什么。

从兜里掏出手机，半蹲着找了个完美的角度，把整个冷清的电脑超市和愁眉苦脸的申大鹏都照了下来。

看着相册里一张张照片，忍不住冷笑几声，如果黄大少看到了申大鹏这幅窘迫模样，会不会很开心？

黄龙电器商城，总经理办公室。

朱神佑正在盯着电脑查看库存和销量，黄彬半倚在沙发上不知道想着什么，朱神兵则是百无聊赖的扣扣这，挠挠那。

钱小豪随意敲敲门就推门而入，脸上堆着盈盈笑意跟每个人打了招呼，“黄大少，兵少、佑少！”

“小豪来了！”

黄彬拍了拍沙发旁边位置，示意钱小豪坐下。

“黄大少生意怎么样？不知道赚钱够请客吃饭吗？”

钱小豪大大方方坐下，打开电水壶烧了热水，又在茶几下面翻找着喜欢的茶叶。

自从黄龙电器超市开业，钱小豪没事就往这里跑，跟黄彬的关系又近了些，少了遮遮掩掩，多了淡定自如。

“呵呵，吃顿饭而已，撑死你都吃不下一天赚的钱。”

朱神兵凑了过来，一把搂住了钱小豪，“我说你小子天天一到下班时间就来蹭吃蹭喝，该不会是家里给的零花钱不够吧？没钱跟我说，一个月给你一万，够不够？”

“一万？太多了！兵少你是副总，也赚不了这么多吧？无功不受禄，我还是天天跟你们混吃混喝的好！”

“小豪，别听他胡说，兄弟之间吃吃喝喝而已，我黄彬还不至于让你们几个给吃穷了，今晚去川渝阁，听说新上了一道烤鱼，味道还不错。”

黄彬从茶几下面找出珍藏的红茶，塞给了钱小豪。

“吃喝玩乐倒是小事，我知道黄大少不会亏了兄弟，不过我今天可不是白吃白喝，我给大家来了一个好消息。”

钱小豪没有藏着掖着，直接把手机拿出来递到了黄彬面前，“这个怎么也值一顿饭了吧？”

“这是……申大鹏？这电脑超市是怎么回事？”

2002年刚出的诺记拍照手机，像素并不太好，不过黄彬还是一眼就认出了电脑超市里面站着的人是申大鹏。

“怎么回事？呵，估计是他看到咱们抢先一步做了全国连锁的电器商城，已经把他设定好的未来发展道路给堵死了，无奈之下只能换别的行业。”

钱小豪笑着啧啧摇头，“不过可惜啊，慌不择路，选了一条毫无发展的死路。”

“什么东西，给我看看……”

朱神兵一把夺过手机，上下翻动着看了几张照片，乐得眼珠子泛光，颠颠跑到朱神佑身边，“哥，你先别看那些账目了，这有更好玩的东西，看看，申大鹏这傻缺做了个电脑超市。”

“怎么，这家伙又要卖电脑？咱们的电器商城才刚刚开始，他就已经改行了？连竞争一下都不敢，他也太容易认怂了吧？”

朱神佑也看到了照片上申大鹏沉闷烦躁的表情，他会跟着黄彬做电器商城，完全就是为了打压申大鹏，此时见到已经有了成效，自然开心不已。

“申大鹏算是有自知之明，如果他非要继续做电器行业跟黄大少对着干，那他一定会死的很惨，不过可惜啊，看不到他一败涂地的场面。”

水已经烧开，钱小豪沏了一壶茶，心里还是觉得不够舒爽。

朱神兵也觉得不过瘾，把手机递了回去，“小豪，咱已经堵了申大鹏卖电器的路子，现在他改卖电脑，咱们是不是也可以考虑一下？要么不弄他，要弄就必须让他永无翻身之日，彻底趴咱们脚下起不来。”

“兵少，你看照片上申大鹏那张阴晴不定的臭脸，你觉得还有必要跟他去斗吗？其实他卖电脑，跟你之前提到卖品牌手机是一个道理，几千块甚至上万块的东西，有多少人能买得起？”

钱小豪越看申大鹏那张纠结的臭脸，心里越觉得舒畅万分，“他在学校里开店，都是群穷学生没屁隔了嗓子，单纯打听价而已，哪来的钱买？咱们根本不用出手，让他自生自灭去吧。”

第0634章 亲爱的‘阿姨\’

“哈哈！你说的蛮有道理的！就冲你带回来的好消息，今晚一条龙，我全都给你安排的明明白白，舒舒服服的。”

朱神兵不管其他，只要能看到申大鹏被虐，他就是高兴、开心，现在他还有点后悔没去学校找钱小豪，不然就能好好当面嘲讽申大鹏一顿。

“小豪，不要大意，申大鹏那小子没这么简单。”

黄彬刚才一直没说话，只是在当听众，以他对申大鹏的了解，申大鹏绝不是个轻言放弃的人，黄家和曹家威逼利诱都没能让他放弃曹梦媛，可见性子多犟。

“黄大少你放心，我会多加留意他的，如果有机会……哈哈。”

有些话不必明说，但钱小豪脸上的坏笑和眼中的阴翳之色足以说明一切。

冬季的天黑的很早也很快，没有盛夏常见的晚霞，没有深秋耀眼的火烧云，十几分钟，已然从明亮变为昏黑。

申大鹏站在门口一个多小时，看着外面匆匆碌碌的学生，有的捧着书边走边看，有的也不管天黑天冷的拍打着手中篮球，有的两两成双成对，进了对面的快餐店，十几二十分钟，又笑容满面的出来，彼此眼中满是信任与宠溺。

“嘿，你傻愣着干什么呢？”

王雪莹悄悄凑到申大鹏身边，轻拍了拍肩膀，本来是太过无聊，想要过来说说话，可是当申大鹏转头，她却看到了失神、失落的表情，心里咯噔一下。

申大鹏自己也察觉到了有些失态，用力甩甩头让自己清醒一些，笑着拍拍手引起了大家的注意。

“今天大家都辛苦了，为了庆祝魏峰电脑超市开业，咱们出去吃顿好的怎么样？就让大老板唐魏请客，咱好好宰他一顿，吃火锅去吧？”

“对，必须得让唐魏出点血，咱们这一整天跟着忙里忙外，中午饭都没吃，要不是鹏哥提起来，我都差点忘了吃饭这茬。”

杜越峰趴在吧台前面，看着坐在老板椅上舒服的都要睡着的唐魏，突然大吼一声。

“啊，啊，怎么了？买货啊？”

唐魏吓得一哆嗦，眼睛还没睁开就随意叨叨着招呼客人，仔细一看是杜越峰，刚刚提起的精神头又瞬间消失。

“小峰，你能别一惊一乍的吗？这一下午了，连个人影都没有，我都怀疑咱们是第一天开业吗？”

“你都已经卖一台电脑了，还不知足？我不管啊，你那台电脑可是我亲手组装的，你要不请我吃饭，以后我也像你一样偷懒！”

杜越峰走到吧台里面，推开唐魏，自己坐在了老板椅上，“哎呀，怪不得你都睡着了，这也太舒服了！”

“这不是没人嘛，睡会觉又不碍事。”

唐魏也是最近张罗开业，所以休息不好，再加上开业第一天效益就不好，烦闷的除了睡觉也没事情可做。

唐魏自知理亏，不想做太多解释，看看外面天已经彻底黑了，再待下去也没什么意义，“鹏哥，天都黑了，今天就这样吧，我给炮哥打个电话，叫他一起来吃饭，再带上那个午旗瀚，咱去吃火锅咋样？”

“嗯！”

申大鹏点头同意，看了看身旁有些反常的王雪莹，这丫头原本整天都是叽叽喳喳，今天一下午怎么都安静的没个声音，“你没事吧？”

“我，我能有什么事！”

王雪莹剜了一眼，“倒是你，一天天脑子里都想着女人，你累不累啊？男人，下半身思考的动物，哼！！”

王雪莹说话的声音不小，足够让郑丹听得清楚仔细，郑丹笑脸瞬间变得红扑扑，上前用胳膊肘拐了拐王雪莹，“你胡说八道什么呢！”

“别理他们这些臭男人，朝秦暮楚，不知珍惜。”

“诶，嫂子，你可别乱说话啊，不是所有男人都像鹏哥……不，不对，不是所有男人都见一个爱一个，你可别一竿子都打死啊。”

唐魏傲娇的拍了拍自己的胸脯，“我，我可还是个绝世好男人的，我这辈子非郑丹不娶，只她一个。”

“呦，这情话说的，脸不红心不跳的，哈哈！！”

杜越峰在旁边取笑不停，郑丹脸色更是躁红，上前踢了唐魏一脚，“唐魏，你又胡说八道，整天没个正经样子，谁要你娶？”

“吃饭，吃饭去，不能让我媳妇饿肚子呢。”

唐魏被踢了也不还手，像是宣誓领土主权一样宠溺的紧紧搂着郑丹，任由郑丹害羞的挣扎，他却始终不肯放手。

“啧，可怜的郑丹啊，恭喜你掉进爱情的坟墓。”

王雪莹羡慕的笑着，想要搂住申大鹏的手臂，却被申大鹏轻松躲开了，顿时有些生气，小声凑到耳边，“你别忘了咱俩的约定，人多的时候，你可不能反驳我是你女朋友，不然……”

“随你吧。”

申大鹏不经意看到了杜越峰几人奇怪的目光，反倒潇洒了许多，任由王雪莹挎着他的手臂，走出了电脑超市。

唐魏和郑丹也并肩出门，唐魏还冲着里面笑呵呵的摆手，“小峰，关门啊。”

“你是老板，凭什么要我关门？”

杜越峰不服气的回敬大喊。

“你也知道我是老板？老板亲口让你关门，你还敢推三阻四，不想干了是不是？”

唐魏回头冲着杜越峰叽咕叽咕眼睛，一副乞求的可怜模样。

其实他舔着脸摆谱，也是在郑丹面前装一装样子罢了，他做的是电脑超市，却只有杜越峰一人懂电脑，他才不敢得罪。

“你们成双入对的，还逼着我干活，没天理啊，好人被欺负啊。”

杜越峰装委屈的嘟囔着，可是当他看到对面有些同学正用好奇目光盯着他的时候，只得闭上了嘴巴，有不满也得往肚里咽。

王雪莹和申大鹏两人缓步前行，正走到小路口的拐弯处，王雪莹突然停下了脚步，紧皱着眉头望向前方，冷冷嘟囔，“亲爱的阿姨，你怎么来了？”

“你……”

曲伊娜正要反驳，却不经意看到王雪莹挽着申大鹏的手臂，欲言又止，实在觉得不想跟讨厌的丫头说话，转而略有歉意的看向申大鹏，“不好意思，我一整天都在忙着实验，忘记你的电脑超市开业了。”

第0635章 五百，伍佰

“没关系，反正生意也不太好，你来了也是浪费时间。”申大鹏注意到了曲伊娜的目光，不过他也没做解释。

“要是太忙你就不用来了，等我们都关门的才假惺惺的跑来，装什么装……”

“鹏哥，咱还去那家川味火锅怎么样？我要好好讹唐魏一顿。”

杜越峰离得比较远，并没有注意到曲伊娜的存在，更体会不到两个女人的剑拔弩张。

“白痴。”

王雪莹噘着瞪了杜越峰一眼，又翻着白眼瞥向曲伊娜，“看什么看？没干活的人没权利吃饭，想吃火锅？没你的份。”

曲伊娜家里母亲也做了饭，本来是想跟申大鹏说声道歉就走，可是一听到王雪莹这么没礼貌的话语，顿时起了较劲的心思。

“呦，正好我也没吃饭呢，大鹏，吃火锅有我的位置吗？”

“没有！”

王雪莹丝毫没做考虑就急急喝了一句。

“那就一起去吧，天这么冷，吃点火锅暖暖身子。”

申大鹏才没理会王雪莹的白眼，甚至连手臂上被用力掐了一下也没做任何反应。

“对对，开业的大喜日子，大家就是凑一起高兴嘛，曲学姐，一会我请客，你可别跟我客气啊！”

见申大鹏发话，唐魏才敢开口，“我给炮哥打了电话，炮哥让咱们先吃，他和午旗瀚直接到饭店。”

“哼！”

王雪莹傲娇的哼了一声，把申大鹏手臂揽得更紧，转过头冲着唐魏做了个警告眼神，“你这个叛徒，以后别想我帮你卖电脑。”

对此，唐魏出了憨憨傻笑，也没有其他办法，毕竟他的门店能便宜那么多钱，还能这么快拿到手，都是曲伊娜帮的忙，总不能这么快就卸磨杀驴吧。

京城初冬的天气比较奇怪，白天有阳光的时候还算温暖，可是一旦太阳落山，温度就会跟白天判若两季。

走在小路上的众人，一个个都冻得嘶嘶哈哈，嘴边的哈气腾腾上升、消失，仿佛在提醒着要多穿衣服。

幸好电脑超市和火锅店的距离不太远，再加上大家都加快了脚步，所以走了几分钟就到了地方，也顾不得闻一闻飘散在门口的香气，开门就钻了进去。

一进门才发现，火锅店里坐满了人，可能是天冷的缘故，生意出奇的好，七八张桌子都已经有人坐着，还因为开门窜进屋里的冷气而嫌弃的直翻白眼。

“老板，没位置了吗？”

唐魏舒爽的嗅着空气中的麻辣味道，再看着几桌客人吃的倍香，不受控制的口水差点流出来。

“还有最后一个十多人大包间，你们几个人啊？”

老板说话的时候早已经数过，见唐魏一伙才六个人，觉得占了最大的房间有点浪费，现在正是晚上的用餐高峰，说不定等会能遇到更多人数的客人，

“你管我们几个人，吃你五百块的够不够？我跟我朋友没事就来你这吃，人少的时候那么热情，人多就装不熟悉了？”

唐魏很不喜欢老板那种精于算计的眼神，不过他这些日子为电脑超市忙里忙外，也逐渐能理解做生意的难处，所以，哪怕他说的话挺呛人，但是脸上还是带着玩闹的嬉笑表情。

“小兄弟这是说的什么话，啥五百不伍佰的，是唱挪威森林的那个吗？让我将你心儿摘下，试着将它慢慢溶化，看我在你心中是否仍完美无瑕……”

老板也知道自己刚才的表现有些不妥当，见到唐魏仍是笑呵呵的样子，心里更觉得自己太过分，自己是做生意的，进门都是客，实属不应该纠结客人的消费。

人就是如此，你敬我一尺，我敬你一丈，尤其是做小生意的穷苦人，身上更多了几分所谓的义气。

“原来老板还是个摇滚爱好者，这歌我也会唱，有机会一起嗨歌，不过今天我们都饿了，就算了吧。”

唐魏从兜里掏出来五百块钱，大大方方递到了吧台，“我们这些人吃饭，再加上喝酒，如果不够吃完再算。”

“我记账上了，多退少补，完事算，门口这怪冷的，上包房吧。”

老板赶忙带着几人进了包房，顺道还送上了热奶茶，“看有个三个大美女，这壶热奶茶不要钱，还可以免费再加，可以吧？”

“太可以了。”

杜越峰赶忙倒了一杯，尝了尝味道还不错，“甜甜的挺好喝，老板，早知道带美女送奶茶，我们每次来都带人过来就好了。”

“现在天冷了，这是添加的新品，以前你们来的时候还没有呢，不过我记住你们了，下次来照样免费。”

吧台有人喊着要东西，老板让服务员招待，自己就跑了回去，小本生意也就能送点奶茶，他可害怕再聊一会还得给打个九折。

“老板，先来一箱啤酒，再来一瓶二锅头……”

唐魏点了酒，杜越峰则是点了吃的，这面刚刚点完餐，汤锅还没等端上来，孙大炮子的电话已经打了过来。

“你们在哪呢？不就是一个超市旁边的川味火锅吗？我在屋里，没看到你们的人影啊？”

孙大炮子呜嚎扯脖子的喊着，大冷天就穿了个长袖t恤，还挽着袖子，手臂上的纹身纵横，再加上不足一毫米的炮头，看起来十足像个社会混子。

他进来的时候连门都没关，冷风嗖嗖刮进来，周旁客人却不敢抬头多看他第二眼。

“炮哥，小点声吧，都是些学生，你再把他们吓坏了。”

最后还是午旗瀚把门关上，他是考上了大学，因为户口问题没能上学。

但是他依旧对大学学府带着浓浓的憧憬，这一路在学校的小路漫步，看到那些学子能够淡然的谈笑风生，感慨也是颇多。

如果他能够被农业大学录取，就算没有水木大学这般优良的环境，应该也差不了多少吧，至少不用像现在一样，顶着全村的压力和祖孙三代人积蓄做生意，对他一个二十岁的年轻人来说，压力实在太大了。

“你们是……”

店里平时都是学生吃饭，老板也没见过孙大炮子这种混混角色，壮着胆子想要上来问问情况，就看到唐魏从包房里走出来，还不停的招手。

第0636章 酒，喝！

“炮哥，这呢，就等你和小旗了。”

唐魏招呼着人，又冲着老板打了个响指，“我要的酒呢？菜没上，还不赶紧来点酒解解渴？”

“马上就来。”

老板脸上堆满了尴尬笑容，现在已经万分后悔，算计着刚刚唐魏进门就收了他五百块钱，该不会是找人来警告自己的？

“酒水都没能及时送过来，照顾不周，照顾不周！”

老板亲自搬了一箱啤酒到包房里，自己打开了一瓶，站到桌前举起酒瓶子。

“我这人也不会说话，为了表示歉意，今晚这顿饭给你们打八折，以后你们到这里吃饭一律九折，怎么样？”

老板想也没想，仰头直接把整整满瓶的啤酒一饮而尽，喝完之后用力的打了几个嗝，可是抬头却看到唐魏、申大鹏几个人纳闷的表情。

“那个……你们吃、喝，我出去忙了。”

老板尴尬的退了出去，听到房间里的哈哈大笑，心里有些不是滋味，想自己年轻时候也是从一堆朋友打打闹闹里出来的，可是随着年纪越大，为了生计、为了家人、为了孩子，胆子却越变越小。

十几二十岁还是个愣头青的时候，喜欢刀枪棍棒，看到谁有一把漂亮的小刀，变着法也要弄到自己手里，可是十几年过去，现在看到后厨的菜刀都怕割破手指，真不知道再过十几年，会不会连指甲刀都不敢摸了。

“炮哥，你看到老板刚才的模样了吗？这是被你吓坏了吧？”

唐魏觉得好笑，申大鹏却皱了皱眉，“大炮子，把你的袖子放下来，大冬天的露纹身，你以为好看呢？外人见了都得骂你有病。”

“不至于吧？我是真感觉热，又不是在装x！”

孙大炮子嘴里嘟囔，手上却按照吩咐把袖子放了下来，俯身拎起几瓶啤酒，用牙咬开以后递到了饭桌上，“唉，最近天天跟村子里面干活，多久没好好下顿馆子了。”

“把自己说的那么可怜，我怎么觉得炮哥从不像是个吃亏的人？在人家后盐村待这段时间，估计村里的鸡鸭家畜都被你们扫光了吧？”

“嘿，你小子，怎么说话呢，弄得我像土匪似的……”

孙大炮子比划着要伸手，脸上露出大咧咧的嬉笑，“其实我都给他们钱，可是后来真的有钱都买不到了，哈哈！来来，喝一个！”

“先喝一口个解解渴！！”

大家都放弃了使用杯子，而是直接举起酒瓶，唐魏、杜越峰、孙大炮子、午旗瀚四人带头碰的酒瓶脆响，没想到的是，不经常喝酒的申大鹏也举起了酒瓶。

“呦，今天鹏哥给面子啊，来来，我先干一个，大家随意。”

孙大炮子酒量没的说，更是没有任何废话，仰头就是喝。

“干喽！！”

在喝酒这方面，唐魏可是个不服输的角色，他跟孙大炮子酒量也实在差不多，品酒谁输谁赢，就纯属要看心情了。

郑丹始终显得有些害羞，除了静静的坐在唐魏身边，几乎很少说话，不过大家对瓶喝酒的时候，她却并没有像个弱女子一样躲在后面，也给自己倒了杯啤酒，参与到了众人的喜悦当中。

“看看，看看……这就是我唐魏的女人，不就是喝酒嘛，咱家人才不差事，对不媳妇？”

唐魏挤眉弄眼的看向郑丹，后者害羞的低下了头，不过却是在杯中啤酒一饮而尽之后。

“好！！”

孙大炮子、杜越峰、午旗瀚连连叫好，尤其是杜越峰，他见到郑丹的次数更多，平时郑丹都是温柔可爱示人，他还从没见到过郑丹还有这种女中豪杰的一面。

“大家高兴，我也凑热闹喝一杯。”

曲伊娜象征性的倒了少半杯酒，“我就祝大鹏和唐魏的电脑超市能够生意红火赚大钱。”

“要喝就整杯喝，哪有喝酒还半杯半杯的，这对别人也太不礼貌了吧？”

曲伊娜的酒还没等到嘴边，王雪莹就已经端着满满一杯酒站起身来，抢了曲伊娜的风头，“唐魏，我祝你事业一帆风顺，电脑超市大卖。”

说着，杯中满满的啤酒一口气喝下，虽然因为苦涩味道皱了皱眉，但还是坚持着喝得一滴不剩，完事之后不屑的瞥了瞥曲伊娜。

“呵！”

曲伊娜不服输的冷笑一声，她本来不想跟王雪莹一个小丫头计较，但是听着大家呼啸而至的叫好声，莫名其妙就激发了某处不服输的神经，也跟着把酒杯倒满，仰头饮毕，倒扣着杯子，算是回应了王雪莹的挑衅。

“呦吼！！我是真没发现，原来身边都是些女中豪杰啊，看来今晚没有箱的啤酒，谁也别想走了，来来，继续！！”

孙大炮子看热闹不怕事大，他才不管谁看谁不顺眼，一一给三个女生倒了酒，“今天就是因为鹏哥和唐魏的电脑超市开业，大家伙才在这么个大冷天聚在一起，啥废话都不多说了，只要感情深就都在酒里，不醉不归啊！！”

“来来，一醉方休！！”

唐魏和杜越峰也跟着凑热闹，众人再次举杯。

郑丹似乎有些酒量，再次毫不犹豫的干了一杯，王雪莹也不服输，同样灌进肚里，倒是曲伊娜有些迟疑。

“阿姨，要是不能喝就承认，又没人拿刀架着你的脖子，何必强装英雄。”

王雪莹两杯酒下肚，已经有些脸红，说起话来更是不着边际。

“你……”

曲伊娜的确不胜酒量，都说酒量可以培养出来，但是她在国外多年，天天看着老外喝洋酒，她刚开始跟同学聚会的时候也尝试过，可惜最后都以宁酊大醉告辞聚会，甚至还对酒有了些反感。

今天是因为大家伙开心，不想扫了大家的兴致，她才勉强想喝半杯意思意思，没想到王雪莹处处不饶人，竟然没完没了。

“算了算了，大家都是高兴才喝酒，每个人的体质不同，不能勉强。”

申大鹏出面当和事佬，却被王雪莹重重瞪了一眼。

“这是我们女生之间的感情，跟你有什么关系，难道你也想当姐们？”

“不就是酒嘛，喝。”

曲伊娜闭着眼睛憋着气，把啤酒又灌进肚里。

第0637章 梦想

“今天我和鹏哥的电脑超市开业，虽然只卖了一台电脑，但至少已经赚了第一份钱，我觉得有大家支持，我们的电脑超市一定会大红大火，把连锁店开到环云街，开到电脑城，开到京城各处，乃至全国各个城市。”

畅想到未来豪情处，唐魏难免有些小激动，又起了一瓶啤酒正要开喝，却被孙大炮子拦住了。

“诶诶，你这算是畅想未来吗？如果真有这么大的野心，作为纯爷们，咱可就不能喝啤酒了，得换成白酒才能彰显男人的霸气。”

孙大炮子坏笑着把白酒瓶打开，先给自己倒了一杯，又分别给申大鹏、杜越峰、唐魏、午旗瀚纷纷倒满整杯，大有一副灌倒所有人的架势。

“不就是喝酒嘛，谁怕谁，今天只能有一个人从这桌上清醒的离开，喝喝……”

唐魏仰头就是二两杯的白酒，吓得郑丹在旁边连连小声提醒。

“弟妹，你这是心疼了吗？呵呵，不用怕，你们家唐魏能喝着呢，就是比我差了一点。”

孙大炮子看到唐魏不服气的目光，笑了笑，“你别用这种眼神盯着我，有本事就千万别认怂。”

“炮哥，好像是你现在少喝一杯酒。”

杜越峰跟唐魏、申大鹏是一个寝室的室友，朝夕相处，怎么说感情上还是偏向唐魏。

“一杯酒而已，来，鹏哥、小峰、小旗，咱都是爷们，一起喝一杯，我干了你们随意。”

孙大炮子也把二两白酒喝进肚里，眼皮都没眨一下。

杜越峰和小旗的酒量显然不允许这么喝酒，但孙大炮子已经把话说到了这份上，又当着三个女生的面，如果他们不喝，岂不是丢了面子？

没办法，只能硬着头皮一口一杯，随后赶忙夹了几口炝拌菜。

申大鹏倒是没有多大反应，脸不变色的慢慢喝完一杯白酒，抿抿嘴，眼神却有些恍然的盯着空酒杯。

不知为何，他现在特别想喝酒，孙大炮子的言语正中他的想法，心中空落落的又看了看未曾响过的手机。

“鹏哥，你……”

孙大炮子困惑的皱了皱眉，唐魏喝酒是很正常的事情，杜越峰和午旗瀚因为挂不住面子也算符合年轻气盛，但申大鹏从始至终都给人一种成熟稳重的感觉，就算喝酒也是心中有数，可今天这是怎么了？

“今天电脑超市开业，大喜的日子，谁也不许装假，能喝多少喝多少，反正唐魏请客，都别客气啊。”

申大鹏并没多说，举起酒杯又是喝了半杯。

见此，孙大炮子几人也只能陪着喝，而女生里面有王雪莹在挑事，曲伊娜和郑丹也开始了一杯接一杯的喝着啤酒。

一顿饭还没吃到半席，他们已经喝了两瓶一斤的二锅头，火锅的腾腾热气之下，不胜酒力的郑丹和曲伊娜已经晕乎乎的红了脸颊，杜越峰和午旗瀚说话也开始有点大舌头，让大家诧异的是，王雪莹居然只是脸色微红，精神状态还很不错。

“不喝白的了，换点啤的顺顺胃。”

孙大炮子低头拿酒，发现整箱的啤酒已经没了大半，除了刚开始一人喝了一瓶，也就是说王雪莹带着曲伊娜和郑丹，三个女生至少喝了将近十瓶啤酒。

“没想到啊，雪莹居然这么能喝，真是小瞧你了，来来，跟我们男生一起喝。”

孙大炮子和唐魏还算清醒，一边喝酒，一边成了劝酒的主角。

“我再说句话啊。”

唐魏清了清嗓子，站起身给申大鹏敬了杯酒，“这杯酒我要敬给鹏哥，感谢鹏哥拿我当兄弟，不嫌弃我整天玩游戏的胡混日子，你放心，我一定把电脑超市做好，不让你失望，也不让在座的各位失望。”

“你的能力，我心里有数。”

两人碰杯，申大鹏欣慰的笑笑，又归于沉默。

“诶，弟妹，我兄弟的梦想是要多多赚钱，那你的梦想呢？是不是想着等他有钱了，好好帮他花钱？”

“我……我……炮哥你尽开我玩笑，我的梦想就是希望唐魏能有出息，我也能在毕业以后找到个好工作，共同营造属于我们的未来。”

郑丹是个内向的姑娘，如果今晚没有喝酒，绝不可能说出这些肉麻的话，但当她把心中想法言明的时候，唐魏已然幸福的不知所措，顾不得劝酒，自己美滋滋的喝了一杯。

“梦想……”

申大鹏口中呢喃，忽地来了劲头，“正好提起来这个话题，大家都有什么梦想？大炮子，你先说。”

“我的梦想？我的梦想……”

申大鹏问的突然，孙大炮子毫无准备，一时愣住了，忽然满意的笑笑，“我感觉自己现在已经在梦里了，哪还有什么梦想？”

“当初在青树县的时候，我也只是个吓唬学生、在小摊贩面前装强硬收取保护费的小混混，表面上装作老大模样，背地里却要带着兄弟们收废品过生活，自从跟了鹏哥以后，天天衣食无忧……”

“得了，你快别这么肉麻了。”

申大鹏赶忙打断，怕孙大炮子继续说下去，再把自己在青树县的事情都说出来。

到时候唐魏、杜越峰、午旗瀚知道与自己有了天与地的差距，只怕会影响现在的兄弟感情，也怕变了现在单纯兄弟的味道。

“小峰，你想干什么？”

“我？嘿嘿，鹏哥让我干啥，我就干啥。”

杜越峰本来就是个农村出来的孩子，想法简单质朴，只要能赚钱改变老家父母的生活状态，他就已经心满意足。

“对对，鹏哥让我们干啥，我们就好好干，努力干。”

午旗瀚也是跟着申大鹏才能从无到有，尤其最近一段时间，眼睁睁看着厂房和库房平地而起，心中的成就感无法形容，再加上爷爷和父亲每日的夸赞，他也是异常高兴。

“我我，还有我呢。”

申大鹏正要询问曲伊娜，王雪莹见状，赶忙举着小手急匆匆开口，“我这辈子最大的梦想，也是绝对不会改变的梦想，那就是……做申大鹏的女人，不达目的，誓不罢休。”

“……”

第0638章 下下下……辈子

“……”

王雪莹说完，场面瞬间安静到尴尬，大家彼此观望，不知该说什么。

最后还是清醒的唐魏开口缓解尴尬场面，“嫂子，你就别闹了，你已经是鹏哥的女人了，你还想干什么？难不成你们俩生米还没煮成熟饭？”

“哈哈！”

大家刚刚笑出声，王雪莹却不在意，愣神盯着申大鹏，“对，我就是要做申大鹏背后真正的女人，这辈子不行就下辈子，下辈子不行就下下辈子……”

“可别下辈子了，这辈子还没活明白呢，这么多好吃的，怎么堵不上你嘴？”

如此露骨的表白，让申大鹏都觉得有些无措，想要拒绝，可是这么多人在场，他又不好让王雪莹丢了面子，只能赶紧岔开。

“曲学姐，你的梦想是什么？”

“我的梦想？”

曲伊娜的眼神已经有些酒醉迷离，冲着头顶灯光晃动着酒杯，白色的日光灯变成啤酒的金黄，眼中闪着热切的光芒。

“我要改变人们不管不顾已经破坏的环境，我要改变人们对于环境不屑的态度，我要兴建一个完美的城市，一个新型的环保城市，所有的生活废品都能够高效的回收再利用，所有的人都能不必为了食品安全、水污染、空气污染烦心。”

“只要第一个环保城市能够成功，我就可以推广到全省、全国，乃至是全世界，所有适合人生活的地方，都要人们不必为了环境污染而担忧、烦扰……”

曲伊娜的表情异常认真，眼神里也满怀憧憬，醉酒之后微笑起来的温柔模样，更显得楚楚动人。

申大鹏愣愣的目光看着曲伊娜，似乎能看得到一份不属于年轻人的坚定，只不过旁边的王雪莹却嗤之以鼻。

“说的真好听，但是可惜，环保事业连国家都不敢大夸海口，你一个人而已，还想做什么新型环保城市，痴人说梦。”

“小丫头，请你说话注意点，你想要做大鹏的女人，我们不会嘲笑你，因为那是你的追求，同理，我希望你也能尊重别人的选择，你觉得不可能的事情，有很多是因为你自己的无知，而不是别人的无能。”

“你，你说谁无知？”

王雪莹猛地跳了起来，指着曲伊娜就要发作天不怕、地不怕脾气，幸好被申大鹏及时按着重新坐下。

“谁敢质疑的我梦想，说我痴人说梦，我就说谁无知。”

酒气四散，借着酒精的热血劲头，曲伊娜也不再遮掩对王雪莹的讨厌，“如果你真的喜欢申大鹏，想要做他的女人，那你最好丰富自己，别整天一副天大地大唯你独尊的样子，大鹏他足够优秀，不需要你一个不知天高地厚的女生在旁边指指点点、啰里啰嗦。”

“你说谁啰里啰嗦，没完没了是吗？你信不信我……”

“对不起，扰了大家的兴致，我明天实验室还有事，先走一步。”

曲伊娜根本就是懒得理会王雪莹，歉意的跟大家微微颔首，穿上外套起身就走，都没有留给大家劝阻的机会。

人们都说，女人最在乎自己的年龄，可是王雪莹叫她‘阿姨’的时候，她都不曾发飙失态，今晚只是质疑了她的梦想就让她不顾礼节的独自离开，足可见环保事业在她心中的地位如何。

“嫂子，你这是干啥呢，曲学姐是鹏哥实验室的合作伙伴，把她惹恼了离开实验室，那对鹏哥来说可不是好事。”

“怎么？连你也要教训我？”

唐魏明明是好言相劝，却被王雪莹误解，不过王雪莹也只是撒撒邪火，刚喊了一句就看到申大鹏不悦的目光，只得收敛的脾气。

“今天不是庆祝电脑超市开业的大喜日子嘛，都少说一句吧，开心的时候就要畅饮，来来，继续喝酒，刚才咱们可都说好了，不醉不归。”

孙大炮子推了推有些愣神的申大鹏，降低声音，“鹏哥，你今天可有点不太对劲啊，平时都你张罗大家聚在一起，今儿个怎么都不说话？”

“说什么？喝酒。”

申大鹏看了看时间，还不算太晚，曲伊娜自己回家应该没什么问题，随后又举起酒杯，跟着大家继续一杯接一杯的灌酒。

刚开始孙大炮子还跟着狂喝，可是越喝越觉得不对劲，以前在青树县的时候，也曾一起喝过酒，他也清楚申大鹏的酒量虽然不及自己，但也还不错。

可是他从没见申大鹏这么一杯接一杯不停的喝，这哪是喝酒，这简直就是在求醉。

“鹏哥，你别喝了，再喝下去会醉的。”

申大鹏还想倒酒，被孙大炮子抢去了酒瓶，可申大鹏反应更快，自己又重新开了一瓶，表情平淡如水，继续跟大家碰杯，继续往嘴里不停的灌酒。

“鹏哥……”

唐魏也发现了不对劲，刚想要劝阻，却见申大鹏皱了皱眉。

“高兴的日子别说废话，喝，还是不喝？不喝我就回去睡觉了。”

“喝，为什么不喝，鹏哥你想喝，我就陪你喝个够，开玩笑，我唐魏从八岁开始，喝酒还没服过谁……”

一箱啤酒没了再来一箱，火锅已经添了五六次汤底，杜越峰和午旗瀚已经趴在桌子上不省人事，郑丹和王雪莹也倚靠在暖气片上熟熟睡去。

只剩下孙大炮子、唐魏、申大鹏三个人迷迷糊糊的还在战斗，几番你来我往的谁也不服谁，当第三箱啤酒喝了一半的时候，三人中还是申大鹏没坚持住，手中还拎着啤酒瓶子，脑袋已经沉沉磕在了餐桌上。

“鹏哥，鹏哥？”

唐魏拍了拍申大鹏，见申大鹏没了反应，忍不住呼着酒气大笑，“这鹏哥也不行啊，喊得挺响亮，这就倒下了？”

“鹏哥什么酒量我清楚，这也就是他的极限了，今天喝了这么多，估计睡到明天中午都醒不了。”

孙大炮子不以为然的摆摆手，“先不管他，咱俩今儿个是不是还得分出胜负来？”

“那是必须的，咱们一帮人，就咱俩能喝的这么开心。”

唐魏说话也已经舌头僵硬，眼皮也不受控制的耷拉着，好像随时都有可能闭眼睡着，还是不是咧嘴傻笑。

俩人其实都已经到了酒醉不醒的边缘，也都有所感觉，所以都捧着瓶子光说话不喝酒。

第0639章 集体开房

这时火锅店老板敲敲门走了进来，一进门问道扑鼻的酒味，不免皱了皱眉，再看看里面睡觉的睡觉，醉倒的醉倒，只剩俩人半醉半醒。

“两位兄弟，还没喝好啊？这都已经过了12点了。”

“12点怎么了？我们吃饭不给你钱啊！”

孙大炮子不耐烦的大声叱咤，回过头用猩红醉意的双眼用力瞪着老板。

“不，不，我不是这个意思，这跟钱没关系，咱们店11点就关门了，我看你们正喝的尽兴就没打扰，可是这都已经后半夜了，我老婆孩子还在家呢，你们不走，我也没法回家呀。”

老板哭丧着脸，若是平时的学生熬到这时候，他早就收钱关门了，可是眼看着孙大炮子手臂上的纹身，为了不给自己惹麻烦，只能用商量的口吻说话。

“家里有老婆孩儿是吧？那咱兄弟可不能耽误你了，老婆孩子热炕头，人生幸事，兄弟我祝你早生贵子，啊，不对，多生贵子啊。”

孙大炮子晃晃悠悠的起身，搂着老板的肩膀，一副熟识的态度，“算账，多少钱？我们这还剩点酒，给我存着，我下回来喝。”

“够了够了，你们留的五百块钱押金正好够用，这些酒我还得退给你们钱呢。”

说着，老板掏兜就要找钱，却被唐魏拦住了。

“别翻了，我炮哥发话了，这酒存着等下回来再喝，那个……老板啊，耽误你时间了啊，不好意思，呃。”

唐魏起身连连打嗝，上涌翻滚的酒气熏得老板都直犯恶心，可是又不敢当面发作，只能始终赔笑，想着抓紧时间把这几位爷弄走才是最主要目的。

“这点你们寝室应该都关门了？赶快找个宾馆休息吧，正好我开面包车来的，要不给你们送到近点的宾馆去？”

“那怎么好意思呢，我们自己走就行了。”

老板只是随口一说，唐魏虽然喝醉了，但还不至于厚脸皮的同意。

正当老板庆幸能把几个大爷送走的时候，一直趴在暖气片上睡觉的王雪莹突然坐了起来，笑盈盈的盯着老板，“老板你都开口了，我们也不能驳了你的面子，这样，就当你是两辆出租车的价格，我们给你钱。”

“那咱们就走吧，要不一会宾馆也关门了。”

老板的脸色青一阵紫一阵，暗骂自己为什么要嘴贱多说话，再看向王雪莹的时候突然发现，这丫头眼中没有半点醉意，他也就不敢再做敷衍。

“走，走……”

孙大炮子和唐魏虽然喝多了，但头脑的意识还算清醒，叫醒了已经醉倒的杜越峰和午旗瀚。

这俩人起身以后哪还有半点主观意识，完全是闭着眼睛跟在后面，走起路来也是s形绕来绕去。

唐魏又去踉跄着的搀扶郑丹，王雪莹是最清醒的，跟老板两个人搀着申大鹏，几人迷迷糊糊上了老板的面包车，被送到了校外的宾馆门口。

虽然只有不到十分钟的车程，但是到地方的时候，连唐魏和孙大炮子也都已经昏昏欲睡，至于申大鹏、杜越峰和午旗瀚，早就睡得鼾声四起。

“老板，多谢你了，给你车费。”王雪莹掏出二十块钱递给老板，“不过还得麻烦你，帮忙把他们送到里面，他们都喝醉了，我抬不动啊。”

“为了感谢他们没吐我车里的份上，行吧！！”

老板无奈的叹了一声，最主要是看着王雪莹一个女生，的确折腾不了几个大男生，就帮着把几个人都搀到宾馆里，跟着开了房间。

宾馆里还有值班的服务员和保安帮忙，老板赶忙借故要回家看孩子，一溜烟从王雪莹的视线中消失不见了。

“那个……服务员，给我们开两个大房间，我们一共是……一、二、三……特么咱们几个人啊？哈哈！！”

孙大炮子已经上了酒劲，看人的眼神都已经出现重影，自知已经喝多，竟是自嘲般的笑了起来。

“我来吧。”

王雪莹走到吧台，“给我们开四个标间。”

“身份证给我。”

吧台的女人三十多岁，说话的语气有点不耐烦，毕竟快要半夜一点了，若不是王雪莹这伙人折腾，她都应该睡觉休息了。

“身份证……”

孙大炮子和唐魏在几人身上翻找了半天，好不容易才找齐了身份证，统一交到了吧台。

“二楼，202、203、204、208！”吧台员将房卡和身份一起递给王雪莹，随后就倚在了吧台里面的小床上，再没多说一句话。

“四个标间，怎么睡？”

唐魏说话的时候瞥向了熟睡的郑丹，心中有些莫名的紧张和冲动。

“我管你们怎么睡，我跟大鹏先上楼了，你们自己商量吧。”

王雪莹费尽全身力气搀着高了她一头的申大鹏，好不容易才把申大鹏搀到楼梯口，申大鹏却因为脑袋装在墙上而疼的睁开了眼睛。

刚才说房间怎么睡的时候，申大鹏都能够听得到，只是眼睛和嘴巴不听使唤，无法从睡眠中清醒，这时被撞的痛醒后，努力睁开迷茫的眼睛看着大家。

“王雪莹和郑丹一个房间，唐魏和小峰一个房间，我和小旗一个房间，大炮子你自己一个房间吧，你那呼噜声，谁跟你在一起都甭想睡安稳了。”

“鹏哥，还是你自己一个房间吧，我最近跟小旗一起睡习惯了，晚上他听不到我的呼噜声，估计他容易失眠，倒是你喝了那么多酒，还不得睡到明天中午？我们就不打扰你休息了！”

孙大炮子对房间的安排并没有什么异议和想法，唐魏却是有些许失望，看着醉意朦胧、脸上醉红色沉沉睡去的郑丹，暗叹一个绝佳的机会又木有了。

王雨莹也差不多同样的想法，在申大鹏几人拼酒的时候，她从一开始就趴在桌上装睡，为的就是寻找跟申大鹏独处的机会。

刚才申大鹏又是醉酒不省人事，好不容易有了机会，却被她自己的不小心而搞砸了，早知道就让人帮忙把申大鹏抬上去，也不会让申大鹏脑袋撞墙疼的醒了过来，重新分配房间了。